えのぽこまんさん　X投稿一覧

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1yqSW5TY2lC4HTb7OOgBQ_km-rSxDBoDRislRp2g7ooY/edit?gid=0#gid=0

No

Post ID

Date

Text

Media Description

DLClSwzyf9O

「給料日まであと1日500円しか使えねぇ」5年前の僕は手取り19万円で貯金ゼロ。そのくせブランド好きだったので飲み、浪費でクレカ支払い地獄。給料日10日前くらいになったら財布開いて「やべ、もう5千円しかない」と次の給料まであといくら使えるか数えるルーティンを過ごす日々だった。そんな当時の僕に「今すぐ10万円稼げる」なんて誘いが来たら、どんだけ怪しくても自分の前に救いの手が来たと都合よく解釈してたに違いない。目の前の食う飯すら困る人間にとって長期で物事を考えるのは不可能なのである。人間らしくいるためにもまずは稼ぐ力を身につけよう

DLCkEMbyO--

# よく「稼げる市場をリサーチしよう！」と"市場の大きさ"で自社商品を設計する人がいますが御法度です。なぜなら将来市場が細ることまで想定してないから。例えばインスタ講座で稼いでる人が多いことからインスタ市場は大きいが、稼ぎ続けられるかは全く話が別。むしろインスタ講座販売は市場が細ってるので厳しくなってすらいる。市場が広がるジャンルを選ぶべきです。探し方をコメ欄に書きます。

DLCBAcsyKV_

# みんな年商1000~3000万くらい作ったらすぐ別事業作りたがるけど、1億までは一個の事業伸ばし続けた方が返ってリスクも低い。多くの発信者が2~3年で勢いが消えてしまう理由は、一つの事業を伸ばし切ってないのに他のことを始めた結果、リソースが分散されて何も育たなくなってしまうことから始まる。しかもこのフェーズはゼロイチの時よりしがらみも増えるので逆転の一手も作りにくい。例えると

# Threadsで高額スクールに騙されましたとか言ってる人はもう可愛いから許す。どうせ関わらないし。問題は平気でクライアントの悪口を書くSNS運用代行者や動画編集者はやばすぎる。自分のスキルを磨くこともクライアントの事業を知る努力すらも怠りながら権利ばかり主張するその腐った根性ならいますぐ会社員に戻ることをお勧めする。たとえ安かろうとフリーランスとしてお金をもらう土俵に上がったからには何があっても自己責任なのを忘れるな。

ほんと間違いない。自分自身が右肩上がりに成長する前提であれば生活水準はむしろ上げていかないといけない。一方で"信用の前借り"で実力以上に稼げてしまっている人は、「お金を稼いでも価値観が変わらない自分」に酔いがち。支出はガンガン上げていきましょう

アフィリエイトを批判してる人ほど裏で狡いお金稼ぎしてるし、悪徳商材屋を駆逐したい！！って叫ぶ人ほど弱者を食い物にしてるし、人の悪口を言う人はサイテーとか言う人に限って悪口よく言ってるし、自分って全然サバサバなんですよね〜って人ほど実はネチっこいし。みんな、自己を客観視できず歪んだメガネで世界を見てます。暖かい目で見てあげる存在も必要と思って僕は静観してます。

ナビダイヤルでお繋ぎします。10秒ごとに10円の通信量がかかります〜みたいなやつを聞いてる時間も十円発生してんの？

今Threadsのタイムラインが史上最強にカオスすぎる。 僕のフォロワーさんはしょうもない議論などに熱を出さず、やることやりましょうね！振り回される人というのは自分からあちこち見過ぎなんです

「万垢になったら辛くなりました...」って悩みを抱える人を何百と見かけたけど、初心者と中上級者の悩みは解決の仕方が全く変わる。初心者の悩みの9割は行動することで解決する。しのごの言わずやれって話。一方で中上級者の悩みはやってみてから考えるでは致命傷を負ってしまう可能性がある。答えがなくなるので行動しても真理に辿り着けなくなる。じゃあどうすればいいか？

# 無数ある選択肢の中から自分にあったベストな一手を打ち続ける必要がある。これができないと売上に頭打ちが来て、Threadsでよく見かける新規参入者を批判する老害発信者に変わるのである。一方で戦略設計ができてベストな一手を打ち続けた人は長期で右肩上がりに成長できる。ベストな一手を打ち続けたい人は↓

中上級者向け企画を近々やるので登録しておいてください。 ↓ bit.ly/4ixai…

・とにかく"負けず嫌い"で同期からは嫌われている・"妄想癖"がありどうやったら陽キャの仲間入りできるか考えていた・自分が正しいと思ったら例えクラスの過半数が反対でも貫く"我の強さ"・SNSで特定の友人に向けた愚痴を書いて本人から「これ私のこと？」って言われても違うよ〜とか言っちゃう"性格の悪さ"・真面目に勉強せずカンニングや先生と仲良くして評価を上げる"ズル賢さ"・ゲームをいち早く攻略してクラスで人気者になる"優越感"が好きみたいな人はダイヤの原石だなって感じ。]]>

善人振ろうとするほど、悪い部分が目立った時に嫌われるんだから、だったら最初から嫌われてた方がいいよ。アフィリエイトリンク貼ったら嫌われそうって言って善人ぶっても、いつか貼った時に嫌われるんだから最初から貼っとけよってこと

①セールス磨く②アカウント作る③会員が多いサロン入る④サロンでとにかく目立つ⑤セールスコンサル売るセールスは販売額を月商と呼んだり実力以上に凄さを見せやすいフォロワー少ない割に知識の乏しい発信者ほど数字に弱いのでコンサルを売ったら割とすぐ買ってくれるしかも一件でも売らせれば実績にしやすいので成果出てる感も出せる個人的に好きなやり方ではないが、営業自信ある人には結構オススメ]]>

あ、でも僕はやりません。背伸びする感じが好きじゃないので

# そういえば数日前ののポストに30以上いいねついたらファン化の本質をポストすると言っておきながらすっかり忘れてました。このままでは嫌われそうなのでフォロワーと長期的な関係が気づける濃いファン化のコツを本日書きます。

Insufficient relevant content.

クライアントワーカーの真髄は真髄は相手の面倒ごとを巻き込むことであり、もっと言えばビジネスの本質はそう。受験なんて学校の予習復習を家ですればいいのになぜ塾が存在するか？"自己管理できない人の”めんどくさい部分を巻き取って成り立つからお金が発生する。もっとみんな頭で考えよう。

# クライアントワークしてる人はお金を貰う対価として相手の事業に全力で思考を使ってるか？まさかスキルだけあればいいと思ってない？そういう人ほど"やらされ"で仕事する。ハッキリ言うが個人の世界で言われたことだけこなしてる人は重宝されない。「安く使われて辛い！！」みたいなことSNSで言ってる人ほど作業マンになってる。言われたことだけやってお金もらいたい人はサラリーマンやっとこ。

僕は一緒に働く人にやらされの仕事はさせない。その代わりお金をしっかりもらえるワーカーにちゃんと養成する。それを辛いと思う人が在宅ワークを叶えようなど思わない方がいい

多分だけどアレって釣りも混じってるんですよね。一言一句同じ文章とかのもたまに見かけるし。つられて連絡した人に何か勧誘してる人も一定数いると思います

「やる気だけはあります！」「恩返しできるよう頑張ります！」って口で言うのは小学生でもできます。大人なら行動で示してください。やる前は口が達者なのに行動が伴わない大人が多すぎる。

若くして10億以上稼ぐ経営者が言ってたけど、「数字が右肩上がりになっていない積み上げは継続ではなく怠慢である」ってマジでそう。発信者たるもの、いいね数でもCV数でもいいから日々数字を意識しないと、気づいたら腐ってしまう。

今うちに圧倒的に足りないのは"デザイン力"。これさえメンバーに揃えば本当に突き抜けられる自信がある。本当にデザイン強い人は磨いたら中枢任せられるし、仮に今無いとしても本気で磨いてくれれば必ずいいポストを用意できる。でも誰も現れないから本気で相手視点で動けるデザイナー現れてほしい。

やばい、負ける気がしない。楽観的すぎるのか？それとも地盤固めすぎたか？

宝くじで1億円当てた人は不幸になるみたいな話を鵜呑みにしてる人が多いけど、厳密には目の前の1,000円を0円にする使い方しか知らないから。1,000円を1,500円にできる"使い方上手"なら1億円手にしても不幸にならない。お金は怖いものではなく、使い方を知らないことが恐ろしい。

「これ、本当に意味ないです。インスタでファン化を頑張るほどファンが離れていくのは、あなたのアクションが間違っているから。収益を上げたければこのアクションはやらないでください↓」

①ストーリー１枚出しで面白いことを載せる②フォローしてくれた人全員にDM送る③単純接触効果を意識する④ドジエピソードでファンを作ろうとする⑤日常だけをストーリーに更新してる⑥フォロワーに「〇〇っ子」とか名前をつける⑦アンケート答えた人にDMでお礼を送る⑧コメントやDMに即レスで返す⑨友達感覚で話しかけてね〜とか言う⑩アンチコメントにレスバ仕掛ける人がどういったフローでファンになっていくか。わかってない人ほどこの理論を提唱するけど、待ってる未来は疲弊だけです。じゃあ何をしたらいいのか？いいねが30個以上ついたら明日出しますね。]]>

今日はまだ12時間もあるよ。やり切ろう

誰も言わない真理をいうと、人生を変える人って変われる場所に自ら行く人なんです。「本気で人生変えます！！！」とかいう人も、いざ切符を渡そうとするとビビってその場から動かないんですけど、さっさと動ける人が人生変まくってます。居心地のいい場所にいれば1年後も同じ場所にいますよ？

圧迫面接に関するエピソードで、面接官が手元の履歴書を破り、「今どんなお気持ちですか」と聞いてきたのに対して、カバンから面接先のパンフレットを取り出して同じように破り、「こんな気持ちです」と言い返したら内定がもらえました。
っていう有名な話があるんだけど、それを大学時代のバイトの先輩が自分のエピソードとして全く同じ話をしてきた時その先輩のこと嫌いになった。

# なんかダサい発信をしてる人いるじゃないですか？あれの原因って日頃目に触れてるコンテンツのせいなんですよ。たとえばイけてないおっさんに限って「KY」とか言っちゃうし、今の若い子がまだLINEでやり取りしてると勘違いしちゃう。えっほえっほを今さらやってるおばさんもそう。おっそいんですよ。だから...

自分がみたいコンテンツだけ見るを卒業しないといけない。ダサい感覚で見たいもの選んでるからダサいまんまなんです。意図的に目に入れるコンテンツを変えてください。おすすめは
①TikTok...若者の最新トレンドが肌で感じられる
②キラキラ系インスタグラマー...息を吐くようにセンスを発揮してる
③JKのインスタを眺める...TikTokのおすすめ欄からインスタに飛べばok
ただしおっさんは捕まららないように気をつけましょう

「発信者同士でコメントし合ってるんですが...」最初は楽しかったけど時が経つにつれてしんどくなってきた。と発信者から相談を受けます。発信者同士でのコメントの付け合いはエンゲージメントを上げるから大事！と影響力ある人が言ってるみたいなのですが、これは本当でしょうか？インスタ4年やっている僕が結論を持っているので、参考にしてほしい。長いのでコメント欄に書いておきます。↓

結論、絶対にやめた方がいい。内輪で盛り上がる様子は外から見た人は一歩引いてしまいます。
居酒屋で例を挙げます。
良さげな個人居酒屋を見つけたのでドアを開けてみると、常連同士で盛り上がっている店だったら、そのままドア閉めて無かったことにしたくなるものです。「あ、ここに私が入るとアウェーになるな」と。
これと同じことが仲良し同志のコメント欄でおきます。
内輪で必要以上に盛り上がる様子は、新規のファンが付きづらいのでアカウントも伸びない。
アルゴリズムばかり気にした結果、フォロワーの気持ちを理解できてない典型的な事例です。そんな人が多すぎるので注意喚起として言っておきます。

自信がなくてできないって人に言いたい。それ、あなたがやらなくてもいつか誰かがやります。席が奪われてから「うわ〜、思いついてたのに...。アイツにできたなら自分でもできたじゃん...」ってなります。悔しいですよね？だったら今後悔ないようにやっておいた方がいいですよ。

◎会社員時代・39度の熱が出ようが這ってでも出社・行きの満員電車が死ぬほどキツイ・熱が出てることは上司には内緒・お金をケチりたくて薬は買わない・食欲ないので空腹とダルさで疲労ピーク・アドレナリン出て途中から風邪を忘れる・仕事からの開放感で帰りの電車はなぜか楽・なんならアルコール消毒とか言って同僚と飲む・結局翌日に風を持ち越し1週間くらい拗らせる◎在宅ワーク・ひき始めを感じたらすぐに葛根湯・37度の熱でもなるべく安静に過ごす・とりあえず仕事進めながら定期的に休む・体を温めながら仕事をする・手料理でしっかり栄養をとる(妻が作ってくれる)・悪化しそうなら平日日中に病院へ行く・夜は早く仕事切り上げてグッスリ寝る・しっかり療養したので早めに治る働き方を変えて一番良かったのは体調崩したときと実感する。]]>

ただし、体調崩したからと仕事が休めるわけではないのが在宅ワーカー。あくまで自己管理で調整しながら働かないとすぐ仕事は無くなります。

# 煽りと思われるかもしれませんがサブ垢作って収益柱増やすのは辞めてください。フォロワー1万人達成するとサブ垢を作りたがる人が多いけど9割は失敗してます。本アカのリーチも落ちて全てダメにしてしまう前に本当にやるべきことはコメント欄に書きますね↓

①他メディア運用YouTubeやブログなどに転用できるジャンルであれば広げるべし。媒体依存が減るので本当の意味でリスク分散できます②SNS運用代行1アカで月間100万以上作れてない人はオススメ。自分のノウハウが言語化されるのでスキルupにつながるし何よりやり甲斐がある③自社商品をつくる自身で「集客⇨教育⇨販売」が一貫できるし、莫大なフォロワー数がいなくても収益はしっかり出せる。最初こそ大変だが慣れるとアフィリエイトより圧倒的に安定します僕は講座メンバーに上記3点をお勧めしてます。忘れないようにいいねしておいてくださいね！]]>

# 10年後にスゲー増えるかもしれないけど不安定なビットコインを持つよりNISAでコツコツ増やしていく方が精神的にいい
みたいな意見を聞いて呆れた。
ビットコインを「お金が増えるかどうか」で持つ待たないを議論してる時点で勉強不足
SNS界隈で成功しててもその辺りで足元すくわれそうな人多い

めちゃくちゃ×100共感。高い位置にいた人が自分の届く範囲に降りてきた時に石を投げる奴は、自分もいつか石を投げられる覚悟を持てよって話だし、仲良い人がそういうことしてるの見かけたとき「あ、コイツは俺が何かあった時も裏で言うのかなぁ」と思われてることを自覚しましょう。メタ認知たりない

忙しい人に向かって「いつ空いてますか？」なんて聞くなよ。あなたに会う価値がよっぽどない限り、スケジュール開くのめんどいし相手にしない。僕も自分より格上の方と日程擦り合わせる際は“こちらから日程提示"は徹底してる。これが相手視点なんです。

「月100万稼いだから人生変わった！！」というより 月100万も会社に頼らず個人で生み出せてしまった事実と、そこに至るまでに手に入ったスキルによる絶対的な自信により全く別の視点で世界を見れるようになった が正しい。 お金が手に入っただけでは人生変わらない

昨日のポストのコメント欄なんかシュールw

An image with no photo description available.

マーケティングのスクールに通って「あそこのスクールでは広め方しか教えてもらえなかった」「肝心なスキルを教えてもらえなくて残念」みたいな人たまにいるけど、当たり前だろ。
広めるためのスキルと、広めるべきスキルを履き違えてると教材買っても結果出ない。なぜか意外に理解してない人多い

# センスを磨きたければ1日10分はTikTokを視聴してください。全SNSで最も感性が磨かれ、見る習慣がない人の発信はなんか鈍臭みがある。おっさんが若者コトバを意識して「KY」って言ってたらダサいですよね。そんな感覚です。でもおっさんは無意識でやってるんです。日頃から若者の感性に触れるために↓

①iPhoneの画面収録機能を開始
②タイマーセットして普通にTikTokを楽しむ
③10分後、画面収録閉じる
撮影した動画を見ると、「あれ、なかなかスワイプしないな」って時がある。その動画をなぜ見てしまったのかよく思い出してみる。こうしていろんなギミックに意識的に触れていくことが大切。でないとおっさん化します。
役に立ったらコメントで「おっさんになりたくない」と書いてください

Instagram...店舗エクス...拡声器YouTube...テレビTikTok...路上ライブThreads...街角で財務省や原発にデモ起こしてる奴らって感じ。どこが心地いいかで民度が問われます。]]>

# アンチコメントよりもビビったのは、ストーリーに質問箱募集したときに「オ〇ニーはどっちの手でしますか？」っておっさんから来たこと。反射レベルで即ブロック。男の俺でも気持ち悪かったのに女性はこういうのがしょっちゅう来るのかと思うと怖いだろうなと感じた。

「考えすぎて手が止まってました💦」ってに人に言いたい。いや、君は何も考えてないよ。だって本当に考えたら「やらなきゃわかんねーわ」って答えに辿り着くから。一方で寄り道して思考を深めるのも大事だが、そんなことより行動しよう。

スレッズ更新やめたらフォロワー1ミリも伸びなくなったw投稿頻度って大事なんだな

・人の名前を間違えるなんて言語道断・スマホの電卓使うな。いいモノを使え・100円のペン渡して契約交わすな。最低1万円の渡せ・顧客の保有商品を「アメリカの"奴"」とか言わないみたいな細部をこだわる癖を教えてもらえたおかげで今がある。皆んな細部が適当すぎる。スプシ雑だったり固有名詞間違ったり。当たり前のことを当たり前にできる。これはすごいこと。]]>

・リールの冒頭で「嘘！？」「え！そうなの！？」で口に手を当ててる・顔を隠すことが先行しすぎて、視聴者にとって見にくい動画になってる・なんか言い切りが微妙。何かにビビってる感じが遠回しで伝わらない・どうでもいいところで謎の我が出て、出すべきとこはありふれてる・良いこと言おう感が出過ぎてて刺激のないアカウントになってる・友達になろう！愚痴ろう！等親近感攻めし過ぎて魅力がない・DMやコメントに即レスしたりなど無駄なところに力入れ過ぎているこれなんでダメかわかる？コメント欄に書くね。]]>

優しさや、親近感はモノを売るのに確かに大事。でもこれは"降りる行為"。上にいる人がやって初めて効果がある。何者でもない人はまず視座を上げて見せないと何も始まらない。視座を下げすぎた結果何も伝わってない人が多すぎる。注意喚起ね！]]>

# 頑張っているのに結果にならない人って最先端へのこだわりが薄い
・1年前に流行った服を着ている渋谷ギャル
・ショート動画を仕事にしてるのにiPhone13
・ドル円相場の急落に気づけない金融マン
・最新のトレンドを抑えていないSNSマーケター
なんか惜しい。どこかダサい。はそういった詰めの甘さに出ている。ここら辺の意識が低い人は絶対に突き抜ける日は来ない。

「蚊」って可哀想じゃね？ハエとかセミとかクワガタとか、皆んな文字の組み合わせで名付けられてるのになんで蚊だけ「か」の一文字で済まされるの？

厳しいこと言います。悩んでたら手が止まってしまったという方、悩みのせいにすんなよ。献立に悩んでたら夕食作り忘れるの？電車で行くかタクシーで行くか悩んで商談忘れるの？走りながら悩めば答えは出るのに、スライム10体倒せばレベルupとかありません。ただ最初は更新するのもやっとなはずなので、駆け出しの方は元ポストにならって更新してみて、フォロワーの反応見て最適解を探っていきましょう👍理解した方はいいねを！

"変えられないこと"に目を向けてる時間が長いと悩んで何も出来なくなってしまう。変えられることにだけ目を向けていれば自ずと行動に起こしてるよ。それが自責思考というもの。

ひろゆきが言ってたんだけど、人間は生まれ持って朝型・夜型が決まっているらしい。朝型の人間が徹夜しても辛いだけだしパフォーマンスが落ちるし、大人しく朝やった方がいいとか。どうりで俺は夜の方が仕事が進んでしまうわけだ。寝不足で頑張りましたエピソードを聞いて焦って夜やる必要はない。向き不向きというのがあるんです。

# 見る専のままでいいから、浴びる情報を変えてください。僕のアカウント見ればやり方わかるようになります ↓

⑴みんな興味持たないけど実は必要なもの
⑵みんなが興味あるけどどうでもいいもの
⑶みんなが興味あるしめっちゃ大事なもの
これらをしっかり区分けしてコンテンツ考えられる人はSNS伸びるし稼げる。逆に実力ないコンサルとかはこの辺の理解の乏しさが滲み出てるからバレバレ。そんなことより...

今年は年商1000万クラスのプレイヤーを30名以上排出すると決めて5ヶ月。着々と出てきてます。万垢は80名でこれは確実にいける！在宅クライアントワーカーもボコボコ増やします。6月からは人員も一気に増えるので飛躍的に加速させます！よし！！！

SNSではよく「フリーランスは大変！」「個人で稼げるのはごく一部だけ!!」「自由な働き方に釣られたら地獄見るぞ！」みたいな意見多いけど、その度にチャンスが溢れた世界だなと思う。そりゃ、会社員みたいにエスカレーター式で収入が増えると思ってる人には厳しい世界。顧客に喜ばれるために日々磨き続けられる人にとっては甘すぎる世界です。そんな基準変えましょう

MacBook水没してしまったので今日はThreads更新に集中します

# これ気づいてる人少ないけど、口だけの人が必ず使うセリフがあります。400名以上指導してきたが仕事を任せても不義理でやめるしアドバイスも実行しないから結果も出さない。もし自分が使っていたら二度と使わないように誓ってほしいし、これからコンサルや指導する立場になるなら人を判断するためにも知っておいてほしい。それが何かというと

って言葉。これもう打率100%で地雷ワードこの世にこんなに信頼できない言葉はない「やる気がある」なんて言葉はやる気1しかない人でもそいつにとっては「やる気がある」だったりするし100のやる気をもってはじめて「やる気がある」と言う人もいるそもそも"やる気"という定性的なものは相手へのアピールポイントとして持ってくるにあまりに不適切何も持ってないと暗に示した上に行動より感情が先行してしまうクセがあるので「やっぱやめたい」「なんか自分には違う」といった諦めも当然早いそしてその感情を正当化するためにとってつけたそれっぽい理由をいう持病が・・・家庭の事情が・・・想定外の事態が・・・だからぼくは口先が達者な人や感情が先行して言動が後にくる人は信用しない「やる気だけはあります」という言葉は責任を伴わず誇大に表現できてしまう他責思考にとってとても都合のいい言葉だったりする]]>

⑴. 学生時代によく見た景色や母校に訪問してみる⑵. 1ミリでも自分のメンタルを揺さぶる人をミュート⑶. スポッチャでいいから思いっきり体動かしに行く⑷. 心許せる人に「うんち」とか超くだらない話をする⑸. 自分の遥か先を行く人に直接会いに行ってみる⑹. 五体満足でなくても頑張ってる人のYouTube視聴⑺. やるべきことではなく"やりたいこと"から始めるマジでこれスクショしておいて。バカみたいに楽になるから！]]>

GUもユニクロも吉野家も全部行く。自由席だけは起業前から乗らなかったかな。吉野家の牛丼つゆだくはいつ食べても美味しい。でもこれは価値観の違いなので誰が正解などはない。衣食住以外のシーンで時間やお金を使わなくなってものは沢山ある。衣食住へのお金の使い方という一部分だけ見て否定してはいけない

DJ_hcNcy61m

Threadsには「月収100万なんて嘘だ！納税証明書見せろ！」とかいう意見が多い中で、僕のフォロワーさんは月収100万を疑う人生を歩まないでくださいね。適切な努力と正しい知識があればあり得ない数字でないことは明白。むしろ僕は怖い、それすら嘘だと思ってしまう人がたくさんいることが...

DJ_guHFSYPu

今年は新たに3〜5名の中枢メンバーを加えて本気で事業拡大をしていく。目指すは努力できる人が働き方を変えて屈強な人生を歩む架け橋をつくること。特に主婦さんは、実は能力があるのに現代社会で正しく評価されてないケースが多い。そういう歪みを是正し再定義するサービスを作るぞ！！

DJ9Zr-_SVuN

「ストーリーって何枚出せばいいですか？」でお困りなら
・有益性を4枚【問題提起→原因→解決作→手順】
・共感系を1枚【自分のしくじり】
・日常系を3枚【出来事→気づき→価値】
で合計8枚出していくのが正解です！

DJ9ZsSjS9IG

なんてことはあり得なくて、そもそも「何枚更新すればいいか？」「PRの頻度はどれくらいか？」「日常と有益性のバランスは？」みたいな悩みがお門違い。画面の向こうにいるのは人ですよ？そんなの正解があるわけないじゃないですか。ゲームじゃないんだから、スライム10体倒せばレベルupとかありません。ただ最初は更新するのもやっとなはずなので、駆け出しの方は元ポストにならって更新してみて、フォロワーの反応見て最適解を探っていきましょう👍理解した方はいいねを！

DJ9YkR6SeQI

# この辺で本格的な見直しを決意
・アイコンやサムネ大幅に変更
・発信コンセプトやペルソナを絞った
〜Fw1500人・収益ゼロ円〜

DJ8u0b2SALq

# ベトナムで妻と「もしこの川の水を飲まら2億円貰えるなら飲むか？」という話し合いをした。結論、僕らは飲まない選択を選んだ。しかし5年前の僕なら腹壊しても2億円あれば治せるから飲むという選択をしていただろう。お金の余裕がないと賭博性の高い選択をしてしまうということ。つまり

DJ8u05PyAze

自分や周りに賭博をさせないためにもお金のゆとりを持って選択肢を増やすのは大事という話。僕が選択肢を増やした方法はプロフに書いてる通りです。気になったらプロフへGo

DJ6M0IgSjSj

インスタ歴4年法人2期目で会員250名越のコミュニティ運営してるけど、徹底してきたのは「報告」です。お世話になった方への恩を言葉にすること。これ意外にできる人少ないですが、伸び続ける人はみんなしてる。だからこそ感謝が返ってくるし、感謝される人生を歩めてここまで来ました！

DJ5tQ12yuJb

・恥・睡眠・自己流・プライド・妻との時間・家でのビール・自分のこだわり・日曜日のお出かけ・健康意識高い手料理・ワークライフバランス・あれもこれもやりたい欲1年半ぜんぶ捨てたけど、いま全部返ってきました。一時的に手放す覚悟があるなら一度荷物を減らそう]]>

DJ5tmvsS5SO

あ、でもビールやめられねぇ

DJ5sjnRy7H1

ストーリーの反応が悪い人は日常を『現在→過去→未来→現在』の順番であげてください。よく「ストーリーは日常をあげた方がいい」と教わった人が自分の生活を自己満足で載せて終わってることが多い。大事なのは"気づきを与えること"であり、話の順番でそれは簡単に出せます。具体例は長くなるのでコメント欄に載せました↓

DJ5sj6tS_P5

「今とあるところに向かってます」「この〇〇というカフェでここは〜なんです」過去「会社員時代、こんなことがあったけど悩んだ時はいつもこのカフェに来て切り替えてました。あの時はこんなことを考えていたんだけど」未来「こう言う未来を実現したくてここで作業してたんだよね。ここに来るとその時の気持ちを思い出すので定期的に足を運ぶことにしてます」現在「そんな感じで、今日の投稿も作っているので楽しみにしててね！」これだけで思いやストーリーを感じやすくなるんです。ストーリーは点で見るのではなく、奥行きを語ろうインスタはまだまだチャンスがあるのに間違った知識で発信してる人が多すぎる。正しく運用できる人にはまだチャンスがあるから今からでも学び直そう！]]>

DJ5qY93yGN6

コレ反応あんまりなかったけど反応くれた方には配布するので興味あればインスタDMください！まだ完成してないから完成したら送ります

DJ4VX_jyLTQ

第5位:デザイナー決して悪くないが、単一のスキルでは厳しくなってきており、セールスライティングと掛け合わせてLPを作れたり、YouTubeのタップ率を上げるサムネイルに特化したりとしないと今からは厳しいと僕の周りのデザイナー志望さんには伝えてます第4位:仮想通貨長期保有としては問題ないが、トレード目的で初心者が手を出してもろくなことない。まだ株のスイングの方がいい第3位:コンビニバイト時間の切り売りをしてるだけなのでスキルは身に付かず、やめた瞬間何も残らない。第2位:FX一時的に勝てたとしても続かないし、損失を重ねるほど冷静な判断ができなくなる。第1位:バイナリーオプション二択だから簡単！みたいに言うが50%の確率でゼロになるってヤバすぎる。パチンコやってるのと変わりません僕が今からオススメなのは一度身につけたら一生のスキルになるもの！例えば...]]>

DJ4VYVnSIig

セールス代行やSNSマーケなどは収入も青天井なうえ、身につけたスキルで一生食っていくことができる。特に僕が言ってるインスタ発信はライティング、デザイン、マーケティング、セールスなど全て身につくので今からやらない手はない。ただ多くの発信者は一発屋のノウハウだけ身につけてスキルに落とし込めてないのでスキル習得までしたい人はプロフを見てください。

DJ3TMiiSY6e

# 超絶有益なことを超有益そうに発信する

DJ3R8o3ymTS

# 手軽にフォロワー増やしたい人は「回遊率」を意識してください。いつも作るリールに一手間を加えるだけなので明日の投稿から取り入れられる。違和感なく自分を知ってからフォローされるのでファン化もマネタイズもしやすいアカウントを作れます。コメント欄でやり方説明したから30秒読んでみて↓

DJ3R8__S5ep

SNSは滞在時間を奪うアカウントを優遇するが、近年はコピーコンテンツ防止のため投稿単位ではなく"その投稿からプロフに飛んで他コンテンツに関心を持つか"を評価軸にする傾向があるそのために①プロフに自然に飛ばす施策を入れる『前回の発信からこのようなDMがたくさん届いた』『私のプロフをみてよくこんな連絡が届くけど』のように、自分に関心を向けつつプロフに飛ぶ施策を入れることが大事。コツは自分の背景情報に触れること。②発信を一貫させることたとえプロフにとんでも他投稿が関係のないことだと「なんか思ったのと違う」となり回遊率は上がらない。ユーザーの悩みを解像度高く意識していくことが必要③世界観を作り込む「なんかこの人の投稿見たくなるな」「この人見てると親近感感じるな」と思わす言葉遣い、デザイン、雰囲気を心がける。ただの情報はもう溢れてるのでユーザーは「なんとなく良い感じの人」の体験情報を知りたい。なんとなくを言語化しようちなみに僕も回遊を意識してます。プロフ飛んでみてください]]>

DJ3MrAESnLY

せっかく先日コミュニティ内でThreads勉強会したのに、みんなのポストがタイムラインに出てきてくれて嬉しい！こういう若いSNSは"自分で答えを見つけていく行動力"が求められる。正解を探してる場合ではない。行動しよう！！Threadsがんばるよーって人はいいね👍

DJ3MyaeyaUS

ちゃんと理解してる人は1か月半で3,000フォロワー伸びてるぞ

DJ0pUCSyoTz

8ヶ月ほど前に受講したメンバーからまたエグい報告が来た...。主婦さんは子育てに旦那さんの理解と本当に大変なことが多すぎるのにやり切れるからすごい。年内に年商8桁超プレイヤーを30名排出目指してるが、この調子ならいけるか...!やる気ある人はどんどん巻き込まれに来て！

DJzkIo4SoTe

# 素直な人が成功する！とはよく言うけど素直さを履き違えてる人は多い。僕が「AではなくBをやりましょう」と言った時に、AもBもやってしまう人は結果が出ない傾向にあるし、なんならCも始めて疲弊します。そんなことより...

DJzkI8RS31o

素直とは「自分の意思を持って素早く決断する」こと。アドバイスを取り入れてるだけでは素直とは言えない。決断とは何かを取り入れることではなく何かを捨てることです。

DJzjfySS57h

ベトナムはビール1杯で100円ほどなのでマレーシアよりかなり安かった。肉と海鮮食べ放題も2人で4,000円とか。ただ食あたりが怖くて心の底から食を楽しめない自分がいた。日本は色々言われてるがどこに入っても飯が美味くて安全なのはすごいこと。海外行くたびに２本の凄さがわかる。

DJzjK9ZyPRX

Error

Could not load webpage.

DJyf1H1ymeX

俺はこれからベトナムの楽しそうなストーリーを上げていく。なぜならそうした方が見てる人が「え、えのぽこさんの生活いいな、楽しそう…..」ってきっとなるからだ。君たちが映え写真あげてるのと理屈は一緒だ。いつも背中痛めながら家で仕事してるかケツ痛めながらキックボクシングしてるんだ、たまには許してくれ。でもな、俺がベトナムいるからって遠慮して連絡控えるとかやめろよ。そんな遠慮いらん。ストーリーは楽しそうにしてるがどうせ向こうでも仕事してるからだ。君たちが本当は家散らかってるくせにリールのために片付けてるのと理屈は一緒だ。でも勘違いしないで、あっちでPC開いてカタカタやるのスゲー楽しいから。以上、えのぽこより]]>

DJxURjzzE1t

もういいや。言っちゃおう。「PREP法を使えば伸びる」みたいな情報を鵜呑みにして使ってる人の発信はマジで厳しい。AIで台本作ってたらもう目も当てられない。だって...

DJxUR8cznsM

# その人らしさがどこにもないから。誰かに教えられた伝え方で自分の言葉ですらなくて、集まった人に何を伝えるの...？正解探しをした発信者のコンテンツは本当に何も響かない。拙くてもいいから自分の言葉で毎日アウトプットしよう。SNSの本質はどこまで熱を乗せられるかです

DJv74edyOAQ

# 優先順位がつけられない人は未読を減らす習慣をつけてください。人はタスクが溜まると頭の整理がつかず"何から手をつけたらいいか状態"になる。僕も気をつけてますが画像のようにアプリ右上の通知が溜まると危険で、手が止まってる人ほどメールやLINEが4,000とか溜まってたりします。

Reference to an image showing app notifications.

DJv74-ZSzFI

1日5分の意識でできます。小さいことからこなして自信をつけていきましょう！

DJv6h-nSO-G

少し視座の高い話をすると、ビジネス経験の浅い主婦さんはお金のマインドブロックを壊すと危険。自分が稼ぐことばかり考えて中身のない商品でマネタイズしがち。知るべきは『お医者さんマインド』です。今講座メンバー向けにコンテンツにしてるのですが見たい方いますか？いいねとコメントに好きなマンガを書いてください。

DJv6iO2S3uc

Insufficient

Insufficient relevant content.

DJv0bVxyQgh

ものごとを続けるのは得意ですが、ものごとを辞めるのが苦手です。意志が弱いので辞められないんです。だからビジネスを4年も続けてこれました。辞めて会社員に戻るのが怖かったからです。

DJv0w5ySTR-

あ、ちなみにモンスターも辞められません

DJvyhDHSeSD

# インスタ今すぐ月100万稼ぐなら『地頭』『顔面』『飲み込みの速さ』『華やかさ』みたいな先天的なものが必要です。が、2年3年と月100万稼ぎ続けるなら『誠実さ』『速さ』『相手視点』『長期視点』といった意識の問題で可能です。というのも

DJvyhbgSFSg

センスや才能は一時的な評価しか受けない。例えば美女は若さという賞味期限がある 飲み込み早くても乱雑なら信頼は続かない 僕の周りで2年3年と成果が出てる人は ・ミスをした時に隠さず謝る ・納期を前倒しして提出する ・常に相手の一手先を想像する ・すぐに結果を求めない ということができてる人しかいない。だから僕は細かい挙動を見て信頼できる決めてます。すぐに結果出ないからといって自暴自棄になる必要はない、必ず見てる人がいます

DJvdc97y3V9

05/16

※返信不要ですに対して「これは気遣いなんだ！」という人が多いと思うけど、自分のために言ってるでしょっていつも思う。強制的にこちらの返事をブロックするのが相手のためと思ってるなら気遣いの意味を履き違えてる。その一見相手視点に見せた自分を守りたい気持ちが一言で現れてるのがコレ。

DJvK-AiS948

えのぽこは今、大きい構想を掲げてます。直近で10億円目指してるのですが、そこには太く関わってくださる方が低くみてもあと3名必要です。積極的な方、マジで力を貸してください。おもろい人生に変えて差し上げます

DJtncWxSVkB

ここで本格的な見直しを決意

DJtncoDy1Fe

法人を設立するのが遅かったこと。よく年間で一千万超えたら作ろうとか色んな説あるけど、会社名名乗った方が信用もあるし先を考えたらさっさと法人にした方がいい。

DJsJc-GzKeG

# 変わりたいのに動けてない人へ。厳しいこと言うね。何してんだよ。人生変えたいんじゃなかったの？未来を変えたいなら3ヶ月前の自分では想像できない行動しろよ。くだらないこだわりあるんじゃないの？童貞がこだわり持ってたら、お前のこだわりが非モテの原因なのに気づけよ！って思うでしょ？同じことが起きてるよ。こだわりを捨てて過去の自分を切れ。人生を変えるとはそう言うことだよ。

DJsIutTTGSb

ふざけてると思われるの覚悟で言いますが、僕のポストに積極的に絡んでください。コメントもらえるとニヤニヤしながら喜んでます。キャラ的にコメントされにくいんだけど、結構フランクに返してますし、ネットだとイキれる系なのでおふざけも歓迎ですw

DJsIvBSzsgO

↑ほぼ全員に当てはまるのに、自分もそうだ...！となる「〇〇の仕事してる人って、不満を抱えながらも自分の仕事に誇りを持っているので頑張りすぎちゃう人が多いんですよね」↑職によるが多くの真剣な人は自分のことを言い当てられた気分になる「ここまで相談に来るなんて相当覚悟を決めたと思うんですが、その行動力の源って一体どこから来でるんですか？」↑勇気を誉めつつ自分の気持ちを話させるため言われる前よりも覚悟が固まるこのように、結構誰にでも当てはまることをさも選ばれし人のように話すと人は「この人は自分のことわかってくれてる...」という気持ちに錯覚しやすい。占い師もよく使ってるテクですが、ストーリーやセールスでも使えます。いいねが多かったら具体事例をまとめます]]>

DJriYmRSvpF

1. 聞いたことある2. 理解してる3. 理解し実践してる4. 結果を出している5. 教えられるこれ全部「わかってる」と人は言います。人からアドバイスもらった時に「それはわかってるんですが...」は間違っても言っちゃダメだよ🤫やってないんだから]]>

DJridNay6Vu

ここで「それはわかってます」ってコメントする人はSNSのセンスあります

DJreS4lyy5V

・毎日最低15分のTikTok視聴・キラキラ系インスタグラマーのストーリー視聴・海外インフルエンサーのストーリー視聴・素人JKのストーリーを視聴・鬼滅の刃のような流行漫画のセリフに触れる・ワンピースやジブリなど不朽の名作に触れる・AppleやLOUIS VUITTONなどブランドが強い店に行く「なんかダサい...」って人は感覚に頼りすぎなのに、そもそもの感覚がしょぼい]]>

DJra8gJS2VA

# 今のインスタで「TTP(徹底的にパクる)で伸びた」は非常に危険です。どこで教えてるかは知りませんが確実に稼げないアカウントが生まれます。2~3年前は発信者自体が少なかったためコンテンツ内容さえ良ければ伸びたが、今はコンテンツに集める時代ではなく「世界観・コンセプト」に人は集まる。つまりコンテンツだけ真似した状態で拡散されても薄いフォロワーしか集まらず発信がが逃げです。そんなことより...

DJrbIgpy5M8

ちなみにnoteは全然アリだと思います。

DJraZIQypLq

Insufficient

Insufficient relevant content.

DJraZf5S7Cq

簡単そうに見えるからなんですよね。ポチポチしてれば稼げそうに見えてるんでしょう。でも覚えといて欲しいのは凡人から見て簡単そうなことほど実は厳しく、難しそうなものほど誰も挑戦しないので実はチャンスがあります。てことで収入上げたい人はプロフへGo

DJrTvXGS7v2

断言しますが副業で"今すぐに稼ぎたい"ならメルカリや動画編集がオススメ。やる気があれば初月から数万円稼げるしセンスも不要で僕の妻も2ヶ月目から月10万円稼げました。一方で単純作業ゆえ大きな収益は見込みにくいのがデメリット。多少時間かかっても長く稼ぎ続けたい人はストック型の副業をしたほうがいい。コメント欄に例をまとめておきます▼

DJrTvm6Sl-V

【YouTuber】難易度★★★★★稼げる目安：1~2年は無収入を覚悟・数年前に比べ攻略難易度は圧倒的に高く、素人が思いつく企画では全く伸ばせない。広告収益も期待できないため、よほどの専門性ある人間がコンテンツ販売する以外には選ばない方がいい【ブログ】難易度★★★★★稼げる目安：最低1年はかかる・YouTuber同様、1個人が副業で結果を残すには相当な作業量が求められる。またジャンルによっては大企業がハックしているため個人で歯が立たない【SNS運用】難易度★★★☆☆稼げる目安:6ヶ月〜1年・結果を出すまでに時間はかかるが競合が辞めてしまう割に、ブログと比較すると結果が出やすい。特にInstagramは正しい知識を持って運用できてる人が少なく未だにチャンスだらけ。僕は短期的な結果より、一度の人生を自由度高く生きたいと思っていたのでインスタ発信をしました。↓@enopokoman.bインスタはまだはまだチャンスがあるのに間違った知識で発信してる人が多すぎる。正しく運用できる人にはまだチャンスがあるから今からでも学び直そう。]]>

DJq4vBaycdo

僕「こんな感じでやるのがオススメです！」2ヶ月後🙋「伸びなくて挫折しそうです」僕「何投稿くらいしました？」質問「とりあえず2投稿してみました」うん！"やる前の本気"ほど信用できないものはない]]>

DJqz5N1ybBi

時間がないので美容院でご飯食べるワイ

One image.

DJqz8zzSrrF

しかも内容は超健康的

DJqX7VQyaqo

「PCってどこで学べますか？」というDMでもしっかり答えてます。コミュニティ内ではアルバイトの履歴書の書き方とか恋愛相談にも乗ってます。一番良くないのは1人で抱え込むこと。悩むくらいなら聞こう

One image.

DJqV0fxSmVi

◎移動20万：電車200万：タクシーで時間を買ってるつもり2000万：近いと歩く。ついでに音声録音◎休日20万：出かける200万：平日に出かけて「自由サイコー」2000万：今何曜日かわからない◎働き方20万：同じ場所に同じ時間200万：好きな場所に好きな時間2000万：結局自宅に籠る◎浮いたお金20万：NISA200万：減った気しない〜とか言って自己投資2000万：人に投資◎妻との時間20万：削って副業200万：自由に旅行2000万：一緒に仕事してる◎会社員を見て20万：仲良くなる200万：見下す2000万：尊敬する◎ホリエモンを見て20万：この人言ってること間違ってる！200万：わかる〜！確かにそうですよね！2000万：深い...ここでこの言葉でてくるのは修羅場潜ってるな◎マインド20万：俺って最強200万：俺ってやっぱ最強2000万：俺ってやっぱ最強だいたいこんな感じ勘のいい人はこれ見たらとあることに気づくけど...]]>

DJqV01zSOwR

月収200万くらいが一番調子に乗りがちw
SNSであなたの感情を揺さぶる投稿、つよーい発言、誰かの否定ばかりの人。多分そのくらいのお年頃です

DJpZnNGzQoF

悪用厳禁なんですが、インスタを効率良く伸ばしたい人は普段の発信に『短期的快楽』を加えるだけで実はいけちゃいます。人はみな「すぐに」「簡単に」「楽して」望む結果を手に入れたい生き物なので、刺激するだけで人は強く興味を持ちます。お金なら「たった5分で〇〇万円」レシピなら「材料２つでできる」。伸びてるアカウントは必ずあるのでリサーチしてみてください。ただ注意点があって...

DJpZnqRz-YG

# 多用しすぎるとアカウントの信頼を失います。
・たった5分でできる
・〇〇に登録するだけで〜
・ただの主婦が1ヶ月で...
こういった表現は多用すると幼稚に見えるんですよね。まともなリテラシーを持ったユーザーからは嫌われやすく長続きしないアカウントになりやすい。
短期的快楽は強い作用が働くため本来お呼びでない人も集めやすいので、あくまで使い所は見極めよう

DJohIGny6xz

Netflixってすごい。1つの映画観たら"あなたにオススメの動画"がレコメンドされ沼となってしまう。TikTokも興味関心が近いものを次々表示して気づけば時間を浪費する。その結果、自分で決断できない人間が大量生産され、実は他人の決断を奪った人間には富と時間は集まります。決断だけは自分でして生きろ。ヤベ、カッコいいこと言ったかも。

DJoZw5kS-bj

勘違いしてる人が多いけど見る専のままでいいから、浴びる情報を変えてください。僕のアカウント見ればやり方わかるようになります ↓

DJoZgWkSVw6

ストーリー閲覧5%以下の人は「抽象単語を控える」だけでいい。これを意識するだけで長文で書いたストーリーも全部読まれるため閲覧率が上がりやすくなる。価値観も伝わりやすくなるためファン化も促進しやすい。解説をリプ欄でするので30秒目を通してみて↓

DJoZgqwyoie

ストーリーが見られない人は全員"視線誘導"を意識するだけでいい。これを意識するだけで長文で書いたストーリーも全部読まれるため閲覧率が上がりやすくなる。価値観も伝わりやすくなるためファン化も促進しやすい。解説をリプ欄でするので30秒目を通してみて↓

DJoY6U6SD0E

みんな会社の会議は5分でもムダっていうくせに、SNSになると「何を発信しよう？」「コンセプトが...」「ペルソナがブレて...」と脳内で作戦会議をして人生を終えるんだよなぁ...

DJoY067SpU6

ストーリーはまだまだチャンスがあるのに間違った知識で発信してる人が多すぎる。正しく運用できる人にはまだチャンスがあるから今からでも学び直そう！

DJoY-Bay12i

え、理由伝わりますよね？

DJm5zqJz8_S

１億円欲しければ起業してください
5000万円欲しければSNSでコンテンツ販売がいいです
1000万円でいいのならNISAやってれば十分です
目的によって今の行動は変わる。副業や投資というのは達成の手段でしかない
ちなみにお金よりも働き方を変えたいのなら投資ではなく『稼ぎ続けるスキルと思考』を育ててください。、
おかげで僕はプロフのようになれました。

DJm5kwNzmMI

# あ、でもビールやめられねぇ

DJmR1EpyBRw

1. 講師に専門性が全くない2. 運営者が遊び呆けている3. 返金保証の強調が強い(※詳細はコメ欄)4. 受講後、結局講座を売らされる5. コミュニティ内で生徒同士が商品を売れる6. 個別のフィードバックがない7. セミナーの内容が要約すると「環境を変えろ」しか言ってない8. オーナーのSNSが他者否定ばかり9. オーナーのSNSがテイカーに対しやたら排他的10. 「すぐに」「楽して」の主張が強い理由と対策はコメント欄へ▼]]>

DJmR1cBSNzs

2. 運営者が旅行やブランド品ばかりにお金を使っているパターンは、ブランド品欲しさに集まる人をターゲットにしてる可能性が高いため、生徒の質も雰囲気も鬼ほど悪い。当然、コンテンツの内容も薄い。3. 返金保証には必ず条件があるので確認した方がいい。初心者には不可能な条件で泣き寝入りする前提で作られてる場合が多い。ただし、本当に講座の質に自信があって保証してる場合もある4. これはもう最悪。なんも身につきません。対策は損切りして別の講座受けるなり次に切り替えてください。5. 初心者は商品など売れる実績もないため、永遠に買わされる側になります。そもそもそこで売れるならコミュニティ入らなくても売れてるはずですから。6. どんなに良質なコンテンツで勉強しても初心者は必ず間違えます。フィードバックがないということは、スイカ割りを1人でやってる状態です。7. 詐欺講座の特徴として...]]>

DJmR19xyAfa

セミナーが薄っぺらすぎるという共通点があります。判断できない層をターゲットに置いてるため、それっぽいことを言ってるだけの方が講座は売れるからです。
8. そもそもSNS上で誰かを特定できるまでのレベルで批判してる人にロクなひとはいません。2年で消えます。消える人の講座は買わない方がいい
9. 例えば個別相談で入会を断った人やお客さま気分でセミナーを受講しようとする人を晒して、「こういう人はお断り！」みたいなことやってる人は、本人は戦略と言ってるけど本当は自信がないんです。だからこの手の発信をして受講生から反応をもらって満たしてます。
10. そんなものがあるわけがないのに、あると思ってしまうような脳内お花畑の人をターゲットにしてる時点で、ろくな講座ではありません。
参考になった人は忘れないようにいいねしてくださいね。

DJk7LiuSw0V

ふざけてると思われるの覚悟で言いますが、僕のポストに積極的に絡んでください。コメントもらえるとニヤニヤしながら喜んでます。キャラ的にコメントされにくいんだけど、結構フランクに返してますし、ネットだとイキれる系なのでおふざけも歓迎ですw

DJk7AQxyhrs

# SNSが上手な人ほど、『稚拙なワード』を控えて運用してます。伸びるアカウントと稼げるアカウントの作り方には明確な違いがある。バズらせたけど稼げない人やストーリーに反応がもらえない人ほどここを理解していない。コメ欄に書いておくので何度も読み込んで理解してください▼

DJk7Am9ScI0

多数に当てはまるトピックやワード選定が求められるすると必然的に視座は下がり、使う言葉も"みんなが知るもの"になりやすい。ワンパターンさや既視感が「またか...」の感情を生むので幼稚にうつります。バズが一時的と言われる本質はここです一方でSNSで稼ぐとは『ユニークさ』であり、これは私のことだと錯覚させるようなトピックやワード選定が求められる。つまり目新しさや他と違うポジショニングが本人の常識を破壊し、購買意欲に変換しやすいため稼ぎやすくなります。後者の運用をイメージできる人は必然的にありふれた言葉や稚拙なワードを使わなくなります。他人を見て埋もれす、自分のコトバで発信できるアカウントをつくれ！！ノウハウ雑だったり固有名詞間違ったり。そんなことより...]]>

DJjxEZVyjhF

えのぽこは今、大きい構想を掲げてます。直近で10億円目指してるのですが、そこには太く関わってくださる方が低くみてもあと3名必要です。積極的な方、マジで力を貸してください。おもろい人生に変えて差し上げます

DJjDjt_yMab

YouTubeのサムネイルやLINEの配信等に使うバナー画像などの作成ができる方いましたら僕のインスタDMにご連絡ください！経験より人間性を優先します！以下に当てはまる方は優遇します・仕事が早い・稼働時間が長い・実績がある・女性興味ある方は①使えるツール②過去の制作物(無いならナシで)③お人柄がわかる経歴や自己PRの3点を記載して僕のインスタへどうぞ！]]>

DJjBmwvyOIV

# よく「SNSは見る専なので...」を理由に発信をためらう人がいるけど、いや知ってますよ？スポーツも始める前は見る専だったし、今あなたがしてる仕事も始める前は見る専だったはず。なのに何故SNSは見る専だとやらない理由になる？もっと自分の発言に疑問を持って欲しい。

DJjBw6IyTlh

それでも不安な人は今は見る専のままでいいから、浴びる情報を変えてください。僕のアカウント見ればやり方わかるようになります ↓

DJjAsVbyuxl

もうそろ義務教育にSNSの授業入れませんか？SNSの恐ろしさを伝えるんではなく、SNSの楽しさを伝えられる大人でいたい。

DJi_wNKShhR

すぐ挫折してしまった時に「覚悟が足りなかった...」と自分を責めないでください。覚悟なんてのは風船みたいなもので、足りなかったのではなく「1年後人生変えるぞ！」と大きく膨らませ過ぎただけ。今日1日やり切るという小さい覚悟を膨らませてください。それを明日も明後日もやるだけです。

DJi-dBSyCGb

・最初は月2万円で始めた・報連相を怠らなかった・仕事は選ばず全部Yes・お金持ちが集まる場に顔を出す・より良い提案を常に心がける・プロ意識を徹底して弱音を吐かない・チーム化して役割分担・コンセプト設計に命をかけるって感じですが1つだけ後悔してるのが...]]>

DJi-dbESkAB

法人を設立するのが遅かったこと。よく年間で一千万超えたら作ろうとか色んな説あるけど、会社名名乗った方が信用もあるし先を考えたらさっさと法人にした方がいい。

DJir_jfyH7N

# これあまり教えてくれる人いないけど「有益なことを発信する人」よりも「大したことない内容を超有益そうに発信する人」の方が伸びるし、「正しい知識を発信すること」よりも「偏った意見をさも当たり前のように発信する」方が人が集まるのがInstagramです。肝に銘じておいてください。

DJir_3hy8L9

そしてもっと大事なのが、「超有益なことを超有益そうに発信する」ことです。つまり僕のことです。

DJiq5IhyBhy

# 「アフィリエイト稼げない」からと言ってストーリーひたすら更新するのは時代遅れです。フォロワー数百人の主婦さんでもリールがバズれば画像のようになります。ストーリーってフォロワーの10%程度しか見ないけどリールなら何十倍もリーチするので当然なのですが。ただバズらせるだけではなく...

DJiq5a5S07C

# リールの台本の中で
①相手の日常の問題点に触れ悩みを代弁
②解決策を提示する
③解決策につながるCTAを入れる
このときのポイントが『①がめっちゃ共感できる悩み』であること。ここを外すと100万再生されようが売れないので注意！

DJioi7LSS0K

# インスタのDMはChat GPTで調べて返してますって先日言われたんだけど勿体なさすぎる。フォロワーから来た質問の返し方1つでファン化も信頼も抜群に変わり自然に売れるアカウントが完成します。DMの返し方はいくつかパターンがあって...

DJiojoXSkCW

# ①自分の意見を言い切る
わからないことを無理して調べて回答する必要はない。アドバイスはありえないくらい薄っぺらい。しかし初心者が受講前に見定めるのは難しいので、2以降に譲る

DJinzeOy4sV

日本人の"平均の人生"らしいけどこれマジ？30歳で人生詰みますと言ってるのと同じやん。年表見て確実に言えることが一つあるが...

DJinz-9y608

平均的な生き方とはつまり、平均にサボってきた証なんだよなぁ。僕は22歳まで画像と同じ人生だったけど、勉強も仕事も平均的にサボってた。26歳の時に人生かけてインスタ挑戦した今は生涯収入を稼ぎ切ることだってできた。平均は本当にあてになりません！

DJiWqnESBp6

2年前はzoom勉強会3人しか集まらない日もあった弊社講座も、気づけば新潟オフ会に全国から30人が集まるまで成長しました。東京じゃないですよ？新潟です！元気すぎる！！！

Two images of a gym or fitness event.

DJiUs0ZSces

# SNSで月100万欲しければ『"わからない"を放置する』ことが大切です。会社員は「わからないことは聞け！」が常識でしたが、会社員に求められるのは『歯車の一部になること』なので、目詰まりが起きたら問題です。一方で個人の世界は『歯車を回す力』が求められる。とにかく進める、やってみる先にしか見えない景色があるんです。

DJcAoWzSP2W

# 一昨日講座メンバーにThreadsの可能性を伝えたけど、みんなのポストがタイムラインに出てきてくれて嬉しい！こういう若いSNSは"自分で答えを見つけていく行動力"が求められる。正解を探してる場合ではない。行動しよう！！Threadsがんばるよーって人はいいね👍

DJWJnguyR2k

ふざけてると思われるの覚悟で言いますが、僕のポストに積極的に絡んでください。コメントもらえるとニヤニヤしながら喜んでます。キャラ的にコメントされにくいんだけど、結構フランクに返してますし、ネットだとイキれる系なのでおふざけも歓迎ですw

DJWJoFmS4tf

ということで誰かここで絡みましょう

DJWIZSVyv2y

ふざけてると思われるの覚悟で言いますが、僕のポストに積極的に絡んでください。コメントもらえるとニヤニヤしながら喜んでます。キャラ的にコメントされにくいんだけど、結構フランクに返してますし、ネットだとイキれる系なのでおふざけも歓迎ですw

DJWI5xhS223

それでも不安な人は今は見る専のままでいいから、浴びる情報を変えてください。僕のアカウント見ればやり方わかるようになります ↓

DJV_VGzymDc

謝ってチャラにするムーブ嫌いだわ。「実は私、高額塾を売るために無理してキラキラしてたんです・・・辛かった。」「あのとき無理してインスタコンサル売ってたんです」みたいな奴。当時関わってた人間がそのセリフを見た時の気持ちが想像できてない。だからまた2年後に発言が変わる。間違ってしまうのは仕方ないから、過去の自分を被害者にすんのだけはやめなさい。

DJV1rfWyVaV

# ストーリー閲覧5%以下の人は「抽象単語を控える」だけでいい。これを意識するだけで長文で書いたストーリーも全部読まれるため閲覧率が上がりやすくなる。価値観も伝わりやすくなるためファン化も促進しやすい。解説をリプ欄でするので30秒目を通してみて↓

DJV1r7Zyv_p

・「頑張った」ではなく行動内容を書く・「お金のこと」ではなく具体的手段。左右の画像の違いは主にこれ。抽象単語は人によって解釈が変わるため、どうしても内容が薄くなりやすい。・どんな状況で悩んでる人に対し・どのような未来に導くために・何の解決手段を提供してるのかこの3つを明確にしないと、ボヤッとしたままの抽象的なコトバ選びになってしまい読む側が疲れます。保存していいので良く見比べて今日から意識してみてください]]>

Reference to images showing differences in text.

DJU9GVRzy7E

いいか、自分より目上の方からの発言に対して「わかります！」は絶対に言うなよ。共感なんか求めてないし、この発言した瞬間に何もわかってないやつ認定されてるからな？

DJUO_iLSrQ1

ストーリー閲覧5%以下の人は「抽象単語を控える」だけでいい。これを意識するだけで長文で書いたストーリーも全部読まれるため閲覧率が上がりやすい。価値観も伝わりやすいためファン化も促進しやすい。解説をリプ欄でするので30秒目を通してみて↓

DJTbzyuyxq0

5:00〜起床。ランニング5:45〜ルイボスティー楽しむ6:30〜作業開始9:00〜MTG10:00〜撮影12:00〜友人とランチ13:00〜お昼寝13:45〜作業18:00〜仲間と夜飯19:00〜銭湯20:00〜読書タイム20:30〜仲間と未来を語り合う21:30〜ブレインダンプ22:00〜就寝今日もやり切った]]>

DJTb0QNyTEc

なんて嘘に決まってんだろぼけえ昨日は昼過ぎに起きたしエナジードリンクばっか飲むし、てか上のスケジュール茶飲んだり考え事ばっかして仕事全然してねぇじゃん起業舐めすぎだろ。トイレ行こ

DJTaTPdyw6W

# これ悪用厳禁ですがストーリーを作るときに『認知的不協和』を仕込むだけで反応率が2倍変わります。ユーザーの集中力をDNAレベルで操れるので何かを売りたい時に使うと商品がバカスカ売れる。価値観が伝わるのでファン化も進みやすく、人の気持ちを操るテクとして占い師もコッソリ使ってたりします。その方法が...

DJTaTe8yzrR

「これから話す内容は強力すぎるので悪用厳禁です」「突然ですが、あなたは〇〇に騙されています」「この話は成功者が表では絶対に教えてくれません」「今まで私は嘘をついていたので謝らせてください」などを序文に書く。例えばセミナーの序盤で登壇者が上記のような発言をしたら「この人は何をいうんだ？」という矛盾を抱える。この矛盾を作り出すことで人は"次の主張を集中して聞かなければ"という心理状態に陥りやすい。人間は古来より生活の中で抱える"矛盾"が生死を脅かしてきたため、"生きようとするDNA"が反応してしまいます。リールでもライブでも何にでも使えます。ちなみにこのポストも認知的不協和仕込んでるのわかりました？]]>

DJSoOCSSY0b

ストーリーが見られない人は全員"視線誘導"を意識するだけでいい。これを意識するだけで長文で書いたストーリーも全部読まれるため閲覧率が上がりやすくなる。価値観も伝わりやすくなるためファン化も促進しやすい。解説をリプ欄でするので30秒目を通してみて↓

DJSoOUSSb0y

ストーリーは1枚出しで閲覧最大化しましょうとか、日常出しても意味ないので有益だけ出せばいいとか、起業家をターゲットにしたビジ系ならまだ理解できる。一般ユーザーをターゲットにしたアカウントでその手法はマジでナンセンス。ストーリーは10枚あげてでもしっかり教育して、立体的に教育することが潜在層には大切！

DJSLeZNTR-i

ストーリー閲覧5%以下の人は「抽象単語を控える」だけでいい。これを意識するだけで長文で書いたストーリーも全部読まれるため閲覧率が上がりやすい。価値観も伝わりやすいためファン化も促進しやすい。解説をリプ欄でするので30秒目を通してみて↓

DJSLeq5TxjZ

ありきたりでない冒頭のフック

DJR0nawygly

フォロワー1000人...まずは習慣化→「露出制限」や「アルゴリズム」で悩みがちだけど大抵は量が足りてないだけが99%フォロワー5000人...ペルソナの見直し→この辺りで届ける対象がぶれてしまうパターンが多い。特にリールがバズった人は注意フォロワー１万人...量→質の追求→インプが取れる段階なので1投稿の価値が大きい段階。量フォロワー５万人...自分の座に自惚れない→１万人を超えた人は謙虚さがなくなりオワるので初心に帰ろう月5万...とにかくやってみるだけ→「えいや！」とやってみるだけで実はいけるのにみんな諦める月20万...量をこなすだけ→ストーリー見にいくとマネタイズの訴求が全く無い月50万...スキルを磨き実践→量だけでなくライティング、マーケティングを身につけ商流を上げる工夫が必要月100万...マインドブロックを外す→「これはやったらダメ」「周りの人はやってない」と思ってたことを実践するとスルッといけることが多い月200万...]]>

DJR0n0ry02Z

# 1人でやるのを辞める
→時給単価が高くなったからこそセンターピンを抑え、自分自身がやるべきことに時間を注ぐ。１の労働に対するレバレッジ意識を持つべし
月500万...常識を疑ってみる
→サラリーマン的思考を捨て、一人の事業主として考えるフェーズ。自分の脳内では思いつかないところに突破口が出てくるためエゴを出してはいけない。そんなことより...

DJQQRrUySKT

ストーリーが見られない人は全員"視線誘導"を意識するだけでいい。これを意識するだけで長文で書いたストーリーも全部読まれるため閲覧率が上がりやすい。価値観も伝わりやすいためファン化も促進しやすい。解説をリプ欄でするので30秒目を通してみて↓

DJQQSNFyxuc

まず人は『Zの法則』で視線を動かします。そのため左上に何を書くかが重要。ここは"大きく文字を少なく"した上で興味づけが強いワードを置くこと。 次に、人はZの法則に沿って2番目に大きい文字を読みます。ここは色を変えて伝えたいことの補足を書くといい。 また、Zの法則に沿って見た0.5秒の間に無意識で一番大事なところを決めつけます。ここで、右下部分を見出しと同じ色にして"最も重要なことや促したいアクション"を書く。ストーリーならアクションスタンプなどがいい。 ここまで読めばかなり主張は伝わるが、左下や右上は見られることなく次のページへ進んでしまうため重要なことは書かない。その代わり気付いた人が喜ぶようなファン向けの仕掛けを入れておくといい。 参考になった人はいいね！

DJPJfGkyfYc

気づいてない人多いけど「アフィリエイト稼げない」からと言ってストーリーひたすら更新するのは時代遅れです。フォロワー数百人の主婦さんでもリールがバズれば画像のようになります。ストーリーってフォロワーの10%程度しか見ないけどリールなら何十倍もリーチするので当然なのですが。ただバズらせるだけではなく...

DJPJfdcSNS4

①フォロー直後に渾身のファン化コンテンツを見せる
②インスタライブをする
③マーケティングを理解する
④セールスライティングを使う
⑤コンセプトを再設計する
のべ500人以上見てきましたが、アフィが出ない原因は9割この中のどれか。どれが足りないかは人によるので、必ず有識者にフィードバックをもらってください。

DJPIrBnSpsQ

絶対に信じてはいけない発信者の特徴は、、、
みたいなこと言ってる人が一番信じてはいけない。この業界いて4年経つけど、他者否定が強い人は十中八九ヤバい。他人を下げることでしか自己主張できない人とは距離を置く方が本当の意味で生きやすくなります😌かくいう僕のこのポストも他者否定してる人を他者否定してますが！

DJNKb82zb-B

ここで本格的な見直しを決意

DJL9z-1SESe

# 素直な人が成功する！とはよく言うけど素直さを履き違えてる人は多い。僕が「AではなくBをやりましょう」と言った時に、AもBもやってしまう人は結果が出ない傾向にあるし、なんならCも始めて疲弊します。そんなことより...

DJJ_Hj2S93m

ちょっと聞きたいんですけど、僕のポスト保存したことある人いますか？いたらいいねで教えてください！反応多かったら、過去に有料で出したコンテンツも出していこうかな🤫あ、保存の存在知らない人向けに動画で説明しました↓

A video explaining post saves.

DJJ9JsnyiIC

Error

Could not load webpage.

DJJ9KDaSpWr

アドバイスを取り入れてるだけでは素直とは言えない。決断とは何かを取り入れることではなく何かを捨てることです。

DJJqBAmyiOh

インスタの伸ばし方に答えはないんです。だから正解探しをすると疲弊します。注目すべきは「やらない方がいいこと」であり、ここは明確に答えがあるんです。例えばインスタを短期間で伸ばすうえで絶対NGなのは

DJJqBUTS2_l

2. 競合がいないジャンルを選定する3. ハッシュタグを多用する4. ストーリーを全く更新しない5. フォロワー削除やフォロー周りなど古いノウハウ6. 短時間での過度なブロックやDM7. エロ系などガイドラインに反した内容上記のような行為は明確に露出に影響がある。このように"やってはいけないこと"を抑えてさえいれば、行動量のある人ならインスタはすぐ伸びる。もし伸びずに困ってる人がいたら有識者にすぐ見てもらった方がいい。]]>

DJJV--4S2DE

# 「アフィリエイト稼げない」からと言ってストーリーひたすら更新するのは時代遅れです。フォロワー数百人の主婦さんでもリールがバズれば画像のようになります。ストーリーってフォロワーの10%程度しか見ないけどリールなら何十倍もリーチするので当然なのですが。ただバズらせるだけではなく...

Reference to an image.

DJJV_TMyCny

# リールの台本の中で
①相手の日常の問題点に触れ悩みを代弁
②解決策を提示する
③解決策につながるCTAを入れる
このときのポイントが『①がめっちゃ共感できる悩み』であること。ここを外すと100万再生されようが売れないので注意！

DJJVvEBS4Dp

1000フォロワー到達した満足感でサボってしまってたが、それでもフォロワー数見たら結構増えててビビってますw直近のポストがよかったのかもしれないのでよく分析しておこう

DJBIpgMS0PD

18〜31歳まで毎日絶やさず1日平均2本モンスター飲んできた私ですが、もうここ10日ほど飲んでません。褒めて欲しいです！

DJBIprES1yb

# ちなみに数にして累計1万本
金額にして200万円を超えます

DI-_e6Vyrqt

「リールの台本、冒頭2秒がいつも同じになる…」って悩んでる方多いと思うので、「“自分の経験”を最初に言語化するだけ」で反応率が2倍になった神フレーズを教えます。これ使えば、確実に“あなただけの導入”になります。そのテクが↓

DI-_fMbybgY

「2ヶ月前の自分、まさにこれでつまづいてた」「正直、これを知るまでNISAが最強と思ってました」「先月、あるひと言を変えただけで再生数が2倍に」こんなふうに、“自分のリアル”から入ると、それだけで説得力と独自性が出ます。誰かの真似にならないし、共感も生まれる。結果として、視聴完了率も上がります。ネタがなくなったら、過去の自分に聞いてみてください。「なにに悩んでた？」「どんな一言に助けられた？」その答えが、あなたらしい冒頭になります。普段から脱パクリするためのInstagramノウハウを発信してるので、他人と比べて埋もれてしまってる人はフォローしておいてください↓@enopokoman.b]]>

DI-_Vxfyd5j

断言しますがインスタアフィで数百万円出すならファン化が重要。ですが月30万円程度ならライティングの基本を抑えるだけです。実際に僕自身はカリスマ性があるわけでもなくストーリー閲覧率10%未満で苦しむ日々を過ごした経験がありますが、凡人の僕でも閲覧率10%前後のままアフィ収益を倍々ゲームのように増やしたので再現性は抜群かと思います！今すぐ何百万と稼ぎたい方には不要な話なのでスルーしてくださいね。↓

DI-_WFISNqY

9割が気づいてない禁断の事実結論、人間は買いたい気持ちを抱くのは「感情的」買わない理由を排除するときは「論理的」売れないセールスマンが家に来たことを思い浮かべて欲しいんですけど・商品の機能的な説明を論理的に提案・最後の一押しを義理や人情で通そうとするいわゆる「お願い営業」と言われるやつをされると嫌ですよね。＝＝＝＝＝論理→感情＝＝＝＝＝の順番で相手に訴えると人間は買いたいと思わないしむしろ”売りつけられた”印象さえ抱く「確かにそうだよね〜」となると思いますがインスタアフィリエイトではこれやっちゃってる人めちゃくちゃ多いというか、月30万円満たない人はほぼ確実にやっちゃってますではどうすればいいか？↓]]>

DI8O7vIyRPR

ん？僕のポスト見えてない？いつもより反応が少ないぞ。僕のポストが「見えてるよー！」って人はいいね押して👍

DI8OrqgSDeS

# 今でこそ好きな時間に好きな服装で仕事ができてるが、会社員時代は地獄でした。首に何かを巻くと吐く癖があって、Yシャツやネクタイが必須な働き方は出勤だけでも命懸けでした。上司からの激詰めもあってネクタイ見るだけで吐く毎朝を過ごしてたもんだから、働き方が変わるだけで本当に人生がハッピーなんです🥺今の働き方に少しでも不安・不満がある人こそインスタは挑戦して見てほしい！

DI8ORdvS4VW

# 騙されたと思ってリールの冒頭を『対象者を絞る × 常識破壊』に変えてください。再生が回らない人の特徴はとにかく冒頭が弱いです。「えっ！そうなの！？」(自分が口に手を当ててる映像)みたいな始まりだと視聴者は萎えます。そんなモブい切り口は今すぐ辞めてこんなイメージで作ってほしい↓

DI8ORzeyJ4x

# 「2025年に新NISA始める人オルカンを選ばないでください」
「ChatGPTの画像生成知らない人チャンスです」
これ私のことだ！と想起できるくらい具体的に対象を絞った後に、その人が抱いてそうな常識を否定する。これだけで続きが気になる冒頭ができます。
他にもレパートリー知りたい人は需要があれば出していくので僕のことフォローしておいてください
↓
@enopokoman.b

DI7_vAoymgo

Insufficient

Insufficient relevant content.

DI2a69nS7QU

誰も教えてくれないけど、"意思決定のスピードを上げる仕事"ができる人は実績そんな無くても重宝されます。返信が5分早いだけで判断を抱える時間が5分浮く。自信なくモジモジ言われるとこちらで補完しないといけないが、自信持って言い切ってくれるだけでその人に全て任せられる。こちらの判断の負担が減るだけでなく、報酬もたくさん渡せる。スピード感持ってください

DIwYxGZy-Vz

【速報】
ついに『Edits』使えるようになったみたいだから
早速フル活用してみて、共有していきますねー！

DIxlYFxS-xm

・ホテルで事前決済したのに入湯税は別払い・"近い"と入力したのに予測変換で『高い』が先に出る・目的地への希望ルートを聞いてくるタクシー・この期に及んでレジで現金決済してる人がいる・エレベーターで譲り合って中々誰も降りない瞬間・宿泊する部屋が何故かいつもフロアの一番奥]]>

DIyY0U8y6_M

# マサイ族にハンバーグの作り方を教えようと思っても、挽肉に小麦粉を混ぜたこともなければナツメグもしらない、デミグラスソースの作り方教えようもんなら確実にパンクしますよね。つまりある程度行動してくれてないと教えられるもんも教えられません。行動しましょう。

DIyaDWzSbqL

ストーリーの閲覧率が低くて気になる人は以下を参考にすれば5%は回復します↓

Four images related to improving story view rates.

DIyYREgykeF

※多すぎるので保存推奨1. 冒頭2秒に自分ごと化するフックワード2. 短期的快楽の刺激3. 最後まで見るメリットを伝えている4. 誰向けなのかがハッキリしている5. 自然にプロフに飛ぶ仕組みがある6. 音や効果音にこだわっている7. 「順光」「逆光」「反逆光」を使いこなしている8. 自然なコメント誘導9. 賛否両論が分かれるテーマのネタ10. いつの間にかループする施策がある11. 映像のフックが冒頭にある12. アフレコが『ソ』の音程に限りなく近い長くなるので続きはコメント欄↓]]>

DIyYYfhyBGK

それでも不安な人は今は見る専のままでいいから、浴びる情報を変えてください。僕のアカウント見ればやり方わかるようになります ↓

DIxoNXEyz66

たとえば普段から旅行行ったりアクティブに動いてる夫婦なら青空背景に楽しそうに指差しするのはわかる。
独身で会社勤めしながら夢に向かって努力してる人や、子どもを育てながらライフハックを発信する人が青空に指差しでリンク誘導するのは違和感満載。それなら普段からアクティブに動いてないといけない。これが違和感の正体

DIyYRYmS1QA

14. 映像とアフレコが一致している15. ストーリーテリングを使っている16. 『』やオノマトペをうまく使用してる17. 寄りと引きをうまく使っている18. 常識破壊または簡便性19. 話題性の強い固有名詞を使用20. 背景に映るものにこだわっている21. ムダな間をしっかりカット22. 冒頭に『固有名詞+ ネガティブ訴求』23. キャプション雑だったり固有名詞間違ったり。そんなことより...]]>

DIxomOpSPaA

たとえば普段から旅行行ったりアクティブに動いてる夫婦なら青空背景に楽しそうに指差しするのはわかる。
独身で会社勤めしながら夢に向かって努力してる人や、子どもを育てながらライフハックを発信する人が青空に指差しでリンク誘導するのは違和感満載。それなら普段からアクティブに動いてないといけない。これが違和感の正体

DIqJ1QJS6cI

# 勘のいい人は気づいてると思うけど、今日のポストの中で超絶有益なことを書いてるのが一つあります。ちゃんと気づいてたらマジで収益の桁1個上がる。けど本質的な発信ほど伸びないのがSNSの常というものなので、僕の発信をいつもウォッチしてくれてるあなただけ独り占めしてください。

DIqIRq4SPmp

インスタで「動画編集上手くなろう！」「デザイン磨こう！」「ストーリーライティング極めよう」と思っても、みんな力入れてるところなのでさほど効果はありません。けど今から上げるスキルはインスタであまり強い人を見かけないスキルなので引っ張りだこになります。今からスキル身につけたい人は参考にしてください↓

DIqJiCwyy4S

リール