えのぽこまんさん　マインドコラム

1. SNSの時代だからこそオフが大切_才能やセンスという言葉に気をつけよう_ジャンル他責になるな.mp4

タイトル：フォロワー1万人の落とし穴：インスタで本当に稼げる人の思考法

タグ: #フォロワーの増やし方, #インスタ集客, #SNSマーケティング

ターゲット: フォロワー1万人を目指しているが、その後の展開に不安を感じている人。インスタグラムで収益化を目指しているものの、具体的な方法が分からず悩んでいる人。

【核心的メッセージ】

フォロワー1万人はあくまでスタートライン。その過程で何を積み重ねてきたかが重要。

スキルとそれを活用する思考を身につけ、インスタがなくなっても稼げる人材を目指そう。

【えのぽこまん語録・名言】

「フォロワー1万人ってのは、あくまで手段でしかない。」

「稼ぎには何でもオッケーだとは思ってないし、フォロワー1万人では人生変わるとも思ってません。」

【詳細・語り（AI学習用）】

はい皆さんお疲れ様です。えのぽこまんです。

爆弾コラボを流すってね、ちょっとね、脅したんですけど、まあ、厳しい内容にはなるのかな、人によってはね、なるのかなとは思います。

が、至極当たり前のことを結構言うので、え、で、今後ね、やっぱりインスタプロももうすぐ3年になるんですよね。

あと3日で3年になるんですよ。

で

まあ、やっぱり長くね、これからもインスタプロやっていきますし、え、皆さんもね、え、インスタ1年やったらはい終わりじゃなくて、多分ね、2年3年稼ぎ続けたいじゃないですか。

で、そういった方が

知っておいた方がいい話をしますので、え、よくですね、え、自分ごとに落とし込んで聞いてもらえたらと思っています。

で

今このインスタプロに入ってる皆さんっていうのは、えっとね、もうね、華やかな実績を残してるショウさんだったりとか、ちーさんという方もいますが

多くの方まだこれからね、フォロワーを伸ばして1万人を目指そうとか。

でも、1万に言った方だったらじゃ、そっから収益化しようとかね、ま、自社商品やってる方だったらフォロワーとかそんなに気にせずね、え、自分の商品作って売っていくっていう感じになると思いますが、ま、いろんな方がね、うちのコミュニティにはいるんですよね。

なので、僕も時おりね、どこにね、比重置けばいいかなっていう風にちょっと迷ったりすることも結構あるんですけど、ただ、多くの人は今ここにいる方は

フォロワー1万人をまず目指してる方がすごく多いと思います。

ま、なぜならやっぱりフォロワー1万人2万人といればアフィリエイトができるんで、え、皆さんが何か商品を作ってお金をいただいてなんかするっていうことしなくてもお金が稼げるのがアフィリエイトです。

なので

え、ま、非常にこう副業初心者とかにやりやすいビジネスなんですよね。

で、アフィリエイトはね、やっぱりね、情報とかをよく収集してる方だったら分かると思いますが、なんか世の中ではアフィリエイトもう終わったとかそういうことなんか言われていたりするんですけどね。

でも、アフィリエイトっていうビジネスは、もう本当20年前30年前50年前100年前とかからずっとあるものなんで、なくなりますってことはないんですよ、まず。まずないんです、これは。

なので、そこを過剰にビビる必要はないかなと。

え、いうことですね。

ま、ただ、アフィリエイトがやっぱりちょっと怖いところ、ま、最近ね、お猿さんとのコラボでもね、あの、口酸っぱく言いましたけど、アフィリエイトというビジネスの1つ懸念として常に考えておいて欲しいのは

稼ぎ続けるものにやっぱ適していないと言うことでして、やっぱりそのSNSって言うのは本当にどこまで言っても水物なんですよ。

その常にアルゴリズムの変化とかがあったりしますし、自分がね、こうバーンってフォロワーが伸びても、それがずっと人気が維持し続けるってことはなかったりします。

皆さんも好きなアイドルとかって結構定期的に変わったりするんじゃないんですかね？

ていう感じで人の入れ替わりが激しいビジネスですので、え、アフィリエイトっていうのは常にその影響力ですね。

人を集める力がずっとあり続けなければ収益が安定しないって言うのが、え、こうアフィリエイトのネックだったりするんですよね。

なので、2年前3年前いけてた発信者が結構オワコンになったりするのは、1つはそういう時代の流れについてこれなかったっていうのがあったりするんですよ。

で、えっと、うちのコミュニティでアフィリエイトで大きく成果を残してる人はどうなのかって言われたら、それはね、僕がやっぱり先回りして多媒体展開だったりとか、え、自社商品の方に移行してもらったりとか、え、そういった施策と言うのをつねづね言っていますんで

うちのコミュニティでアフィリエイトで成果残したメンバーは結構長生きするしそうな雰囲気出てます。

豆さんとかはもう民泊っていう方向に、え、舵切ってますし、え、ま、豆さんはね、アフィリエイトがかなりはまってる人なので、結構ね、あの長生きする匂いが出てますけど、はい。

え、そんな感じでね、うまくうちのコミュニティメンバーやってると思うんですよ。

で、えっと

良くねお猿さんも言ってたと思います。

今のインスタスクールは、えっとフォロワー1万人を目指したら人生変わりよみたいなこと言って、え、無なスクールが多いよみたいなことをなんか言ってたじゃないですか。

ま、えっとね、あれはなんかまるで僕のことまで言われてるんじゃないかちょっと僕もあの、なんつうのかな、こう背筋からね、伸びる思いやったんですけど、僕もそこに 関してはすごい疑問を覚えていて、僕がやってるインスタプロっていうコミュニティはあくまでフォロワーを伸ばすのもそうだけど、フォロワー伸ばすって言うのはあくまで手段であり、アフィリエイトっていうのもあくまで手段であり、僕が本当に言いたいのは

え、お金を稼ぐことがやっぱり大事だし、そのお金を稼ぐためにはスキルがいるし、え、スキルなくしてお金を稼いだってそれは長続きしないよねと。

僕はこれを訴えています。

なのでインスタプロっていうコミュニティは一生もののスキル思考を身につけて人生を豊かに生きようと、いうそれがコンセプトになっているので、僕はあくまでスキル。

スキルベースであり、で、そのスキルをちゃんと活用する思考を持つ。

この2つが大事だと思っていて、それを核として皆さんに伝えているコミュニティになってますね。

なので

稼ぎには何でもオッケーだと思ってないですし、フォロワー1万人は人生変わるとも思ってません。

あくまでどっちも手段でしかない。

え、そういうふうに思ってるんですね。はい。

で、今まで僕もいろんな方に指導してきてるんですけど

そのなんだろうな、やっぱりフォロワー1万人っていうものをすごいこう意識しすぎて、実際フォロワーが1万人になってから止まっちゃうみたいな人がめちゃめちゃ多い。

うちの、うちのコミュニティに限らずどこのコミュニティもそうね。うん。

今までやっぱ姿多かったです。

フォロワーとりあえず1万人行ったけど、1万円になったら何すりゃいいかわかんなくなって、急に投稿が止まったり、アフィリエイトとりあえずやってみたけど全然反応が得られなくて、なんか怖くなっちゃって打てなくなっちゃってみたいな感じで、そうしたらだんだんこう投稿も伸びなくなっちゃって、ストーリーも見られなくなっちゃって、だんだん投稿するのが恥ずかしくなり辛くなって、やめちゃうみたいな方、今まですごく多かったんですよ。

だから僕よく言ってるじゃないですか、そんな急いでバズらせなくていいですよって。

言ってるんですけど、でもやっぱりね、伸ばしてる最中の方にとっては同級とか周りの発信者がどんどん伸びていく中で、自分も伸ばさなきゃ伸ばさなきゃみたいになって、バズらせようとするじゃないですか。

それ本当に麻薬なんでやめた方がいいよって僕言ってると思います。

カエル夫婦さんとかもね、あやまるさんとかもなんか焦る時あるじゃないですか。

でも僕いつも言ってるじゃないですか。

いや、せっかくいい世界観持ってるんだから、そこ崩さない方がいいっすよっていう風に言ってると思うんすけど、とはいえ、当のカエルさん本人は多分、いや、とはいえやっぱりバズらせて伸ばさないといけないんじゃないかって思ってると思うんすけど、本当にね、伸ばさなくて僕いいと思ってる。

ま、もちろんね、伸ばす必要が有るなら伸ばす。

そのやっぱりフォロワー1000人より1万人の方が当然収益化しやすいんで、伸ばした方がいいんだけど

いいんだけど、その何かを失ってまで伸ばす必要は全然ないんだよね。うん。

やっぱりうちの講座でも、え、コツコツ伸ばした人、こう典型例はみつりさんですね。

みつりさんとかみたいな方は、え、大きく一発バズったとかって言うよりかは、もうコツコツコツコツコツコツ2年かけてやってきたものがやっと伸びてきてっていう感じになった方の方、方ほど1万人後も結構普通に淡々とやっていたり、アフィリエイトとかもだんだんだんだんうまくなっていくんですけど、一方でやっぱりガツンといった方の消える率は高いんですよ。

はい。

これはインスタプロはまだいない方ですけど、他のコミュニティではひどいです、本当に。

とりあえずフォロワー1万人を目指せば人生変わるという風に言われて、フォロワー1万人になっておめでとうとか言って満額オフ会とかね、そういうことをやったりするんですけど、でもね、フォロワー1万人だけでは何も変わらないんです。

なぜかと言ったら1万人ってのはあくまで手段だから、人を集めた、でも集めてそこで何すんのって言う話なんですよ。

これが頭では分かってても、実は理解してない人が結構多い。

なので、え そもそもフォロワーが1万人も集まるって言うのは、そこにはちゃんと実がたしめてる。もので、え、発信を続けいく中でスキルがあって信頼が溜まってそういった中で、この人はすげえつって指示が来るからフォローあったじゃないですか、普通は。でもInstagramって本当にフォロワーが伸ばしやすいからちょっといいネタで伸ばしちゃっただけで、一気にフォロワーって数千人とか1万人とか行っちゃうんですよね。そうすると、今まで何者でもなかった人はどうなるかっていったら何者でもない自分は何も変わってないのにフォロワーだけは1万人いるもん、だから、やっぱりどうしていいか分かんなくなっちゃうんですよね。僕はこれをスキルでや家庭をすっ飛ばして影響力を手に入れた人って言うふうに言ってるんですけど、うん。なのでええと本来フォロワー1万人って言うのは僕だって270投稿かかって1万人だったわけなんですけど何日も何日も積み重ねまくり、人から感謝をえまくり、自分も日々発見や気づきを得ながらスキルやいろんな知見がたまっていく中で、フォロワーって1万人になっていかなければいけないです、本当は。でも今のInstagramは本当にバブルなんでなんかちょっと投稿一個ピコーンって当たっただけで、10投稿しかしてない人が一気に1万人になる。

こういう時代になっちゃったんです。だからこそ今あれ、1万人になったけど何も変わってないな自分、って言う人がまるでそこにね、あの足場のないところで立っているかのようにグラグラの中でやっていたらですねそれはやっぱり何もできなくなっちゃうんですよ。フォロワーは1万人集めることがダメだとは言わないけど、フォロワー1万人を集めていく中では僕は家庭が大事だと思ってます。だから僕は普段からコンセプト設計をちゃんとして、うん、で、え、投稿なんて別に伸びるか伸びないかはそこまで大事じゃない。それよりかは自分の中で日々仮説を持って、で、自分の届けたい人にちゃんと提供できる価値を届けて、その中で集まってきてくれた人たちの仲間集めゲームだと、言う風に僕は言ってます。だからなんかiステップとかLグラムとかでとりあえずコメント誘導してフォロワー伸ばしてみたいなことばっかやっていたらですね、それはフォロワー1万人目指してる人だねっていう感じでフォロワー1万人達成した先に何も残ってないんですよ、その人には。だから僕は何度でも言います。え、家庭が大事。発信を伸ばしていく中で培ってきたスキルが大事。なので、あの、よくフォロワー伸ばした人にね僕はなんで伸びたんですかみたいなことを聞くんですけど、そこにちゃんと自分の仮説はあるのか。仮説とそして伸びた後の自分の中の、あの、検証ですね。

なぜ伸びたか、他の投稿と何が違うのか？

こういったことを日々言語化しているかです。はい。言語化メタ認知が大事です。

なので、え、結果はねえっと大事。結果大事なんだけど、家庭も大事だ。この世界は。僕はそう思ってる。ビジネスの世界は家庭はどうでもいい。結果が大事なんですけど、僕らが将来結果を提供できる人間になるために家庭は大事なんです。うん。はい。フォロワーが1万円になったら人生が変わる。ま、僕もそうでした。フォロワー1万円になったら人生変わりました。なんでかと言うとフォロワー1万円になるだけで1万円の 人しか行けないオフ会みたいなのに行けるようだし、アフィリエイトもいろんな案件の幅が広がります。だから1万円になったから人生が変わったんですけど、1万円になったことで人生が変わる切符を手に入れた。これが厳密なんですね。1万円になったから自動的に何かが変わったわけじゃないんです。まだねフォロワーが1万円になれば稼げるようになるって言う風に思ってる方多いと思うんですけど、違うんですと。フォロワー1万円はあくまでスタートラインです。はい。そのスタートラインに立つまでにあなたは何をどれだけ積み重ねられた？って言うのが僕らが今やっていることなのかなもしれません。なのでフォロワーは1万円にゴールだと思うなと。うん。あの、1万人までに何ができるか、どれだけ濃い時間を過ごせるかって言うのを考えて日々思考錯誤して欲しいし、たくさんリサーチして欲しいし、え、要素分解やメタ認知とかそういったことも頑張って欲しいし、何より自分のスキルも身につけて欲しい。そしてそれが積み重なった上での1万人と言うのはもう本当に屈強なので、そこからお金を稼ぐなんてのはいくらでもできるんですよ。僕は今このコミュニティをInstagramでえ稼げる人間を育てるためにやってるわけじゃないんですね。え僕はInstagramで稼げる人間を作ってるわけじゃなくて、Instagramを介してスキルをスキル思考を身につけてそしてInstagramが無くなっても稼げるような人材になる。それを目標にこのコミュニティと言うのは運営している。今うちの講座で大きな成果を残している方たちえ、しょうさんだったり、豆さんだったり、えーちーさんだったり、ええと後はちろさんとかって言う方は究極Instagramなかっつってやり直してくださいって言われても何かしらで成果残せるんですよ、きっと。なぜかと言ったらInstagramを通じた成功体験だったりとか、ええとそこまでに得た家庭やスキルや思考、考え方、こういったものが育まれているだけ、今までたくさんの行動量を残して来たから、行動の質も高かったから。だから、今、あの、1万人を目指してる方の中でも、とりあえず誰かのPPPPして伸びるかな伸びないかな？うわ伸びなかった。うわ最悪じゃなくて、いや、それはもう1万円目指しちゃってるよっていう話。1万人をあくまでスタートラインと言うふうに捉えてそこから先あなたが本当に何ができるか？うん。だからこのコミュニティは1万人は当たり前。当たり前とか言うとね、1万人行ってない人のことを否定してるみたいだから1万人はスタートラインなの。そのスタートラインに立つまでに皆さん何を身につけるの？そういうふうに考えて日々の運用をしてもらえると1万人になってから慌てると言うことはない。うん。これは僕は悲しいことに何度も見てきた。1万人になったら何をしているのか分からなくなりました。みたいになって、いやいやいや何をしていいかってあなたがずっと欲しかった1万人でしょ？いや1万人向いて、でもストーリーが見られてなくて辛いんです。え何見てるんですか？2%しか見てないです。え200人見てるんですよね？あなたに昔までストーリー200人も見られなかったですよね？なんでそれを悲劇のヒロインのように言うんですか？200人に今まで散々見て欲しかったじゃないですか？人が集まっていて人気者である自分をもっと噛み締めてください。そうやって今自分が1万人も集まっている200人にしか見られていないという、そういう不遇を嘆く人の元からは本当にもっと人が離れていって、もしかしたら一年後にはもう一人200人も見てくれないって言う状態ができちゃう。その時に初めて気づきます。自分は1万人も集めて恵まれた状況にいたなと言うことに気づく。その価値に気づける自分になっておくために1万人の間に何を積み重ねるか、良く考えて行動して貰えたらなというふうに思います。え今日の話はとても大事な話をしたのでまた別の形でオンクラスにはま、格納して行こうかと思います。はい。この話理解皆さん出来ますでしょうか？どんな理解をしてるかぜひ皆さんにえ確認して欲しいのでアウトプットお待ちしております。よろしくお願いします。

2. YouTubeやって感じたこと_僕がなぜ物事を早くこなせるか_この講座のあり方.mp4

はい、承知いたしました。以下に、ご指示いただいた形式で構造化・要約したテキストを示します。

タイトル：YouTubeよりインスタが良い？初心者のSNS戦略

タグ: #SNS戦略, #Instagram, #YouTube, #初心者向け

ターゲット: これからビジネスを始めたいけど、どのSNSに力を入れるべきか迷っている人

【核心的メッセージ】

初心者はまずインスタから！YouTubeはコストと時間がかかるから余裕を持って。

マインドセットを高めて、積極的にアウトプットすることで、周りを巻き込む存在になろう！

【えのぽこまん語録・名言】

「アウトプットは、結局自分に跳ね返ってくる」

「常に傍観者になるのではなく、自分が巻き込む姿勢になってほしい」

【詳細・語り（AI学習用）】

えー、今日は僕があの、2年半かけて作ったYouTubeですね、えーと、改めて作ることができましたので、皆さんにちょっと今日公開させていただきました。ぜひですね、僕のYouTube、あれ作るのめちゃ時間とお金がむちゃくちゃかかってますので、本当大変すね。あの、YouTubeっていうのは。

だから、もしよかったらですね、ぜひ、えー、コメントを残してほしい。あとグッドボタン押してほしいのと。

えーと、あとYouTubeってアルゴリズム的にその動画を長く見てもらえるとですね、僕の動画の評価が上がるんですね。だから、まあ、見たらですね、流してほしいですね。はい。まあ、別に強制はしません。

で、えー、まあやっぱりね、よく言うじゃないですか。その、YouTubeっていうのは、専門家がお金と時間をかけて作るものだから、これからビジネスを始める初心者はインスタが良いよみたいなことをよく言うと思うんですけど、まあまさにその通りすね。YouTubeは本当に制作コスト半端ないので、もし参入したい人がいたらですね、あの、ぜひそこは、あの、ある程度こう余裕を持ってから始めるとかおすすめですので、よろしくお願いします。ぜひですね、皆さん見てくれると大変に嬉しいです。はい。

えー、やっぱりこう、なんだろうな、えーっと昨日ちょっと嬉しかった、あの、作業会の時にちょっといただいた意見として嬉しかったのが、ま、インスタプロに入ると、やっぱりその僕がですね、マインド面から結構こう色々と皆さんに共有してるじゃないですか。だから、なんか皆さんのマインドの基準値ってめっちゃ高くなるんですよね。やっぱ僕の話してることって結構こう厳しめのこと多いので、えっと、なんだろうな、マインド的に参っちゃう人もいると思うんですけど、そこの中をね、こう超えられた先に待ってるものっていうのは、めちゃくちゃ良いと思いますよ。

えっと、昨日いただいた意見として、ま、インスタプロで普段から僕のマインドを聴いてて、で、アウトプットとか積極的にこうやるじゃないですか、うちの環境って。で、そうすると、他の環境行った時に周りが弱いと。弱いから、えっと、なんか自分が一番目立てるっていうか。

ま、やっぱそのアウトプットして積極姿勢でいるということによって、えっと、めちゃくちゃ周りに与える刺激って大きいんですよね。で、そのコミュニティの中心人物にもなれるし、本当良いことしかないんですよね。で、それを感じたっていう意見をもらって、うん。だから、インスタプロにいるこの普通でいる感覚ってのはめっちゃ基準高いんで、うん。だから皆さんには日頃からアウトプットめっちゃ大事ですよってこと言ってるんすけど。常にですね、やっぱ傍観者になるのではなくて、えー、どんどん自分が巻き込む姿勢になってほしいと。

僕は別にね、ま、アウトプットが全てとは言ってないっす。アウトプットね、えー、アウトプットなんて何のためにやってんだよとか思って、全然やらない人とかも多分いると思うんですけどね。まあ、ま、やり方任せますが、ただ、やっぱアウトプットする価値っていうのは、1つはやっぱり皆のギブになること。1つはやっぱり自分から巻き込むものになること。あとは知識の整理になるんで、あの、アウトプットってのは本当にした方が良いと。

やっぱり僕もね、えー、3年前とかに比べると、え、こう、なんだろうな、ライティング力も上がったりとか、こう物事を端的に話す力が上がったり、アドリブが効くようになったり、えー、いろんな物事のね、識別がつくようになったりと。で、そういったのって言ったらやっぱり普段のアウトプットのおかげで、自分の知識の整理がついてるし、え、引き出しの出し入れができてる、と。

要は知識はいっぱいあっても、その知識が部屋に散らかってる人っていうのが、ま、いわゆるそのインプット過多な多い人。

けど、その得た知識を色んな棚に収納して、いつでも引き出しが自由にできる状態になったってのが、アウトプットをした人なんですよね。だからインプットばっかしてる人っていうのは、部屋にいっぱい物が散らかってる状態なので、物は一杯あるけど上手く使えないっていう状態なんですよね。けどアウトプットをしてる人っていうのは、どこの部屋のどこの引き出しの何番目に、これが入ってるっていうのがちゃんと分かってるんで、だからライブ配信とかも上手になるし、YouTubeとかの台本っていうのも、これめっちゃ時間かかるんですけど、これもやっぱりなんだろうな、例えばリールとかも皆台本作るのめっちゃ時間かかってるじゃないですか。これって普段のアウトプットの力なんですよね。

だから僕は何でこの環境でアウトプットめっちゃ押してるかって言ったら、それは別に、えっと、義務のためだよとか、もちろんそれもあるんすけど、何よりやっぱりアウトプットはかえって自分に跳ね返ってくるんですね。なのでやっぱりそのアウトプットせずに、インプットだけでね、え、読書とか、え、商材とかを買って、あの、家で学習するだめだけに環境を使うっていうのは、僕はやっぱりまだまだ三流の考え方だな、と。それも良いんすけどね、使い方が違うんすけど。それよりはやっぱりちゃんと知識をね、定着させるためにどんどんアウトプットしてですね、アウトプットってのは何も感想書くとかそういうことじゃなくて、実践するって言うことです。

なので、アウトプットは皆さんどんどんやって欲しいということをですね、この環境では推奨します、引き続き。結局インプットだけってのは結構短期目線の考え方だったりするんすね。読書だけやってれば成功するって思ってる勘違いしてずっと読書してる人とかいるんすけど。やっぱり読書は大切だけど、それよりはその得た知識を、うん、積極的に周りに使っていくっていう人の方が、え、将来的にね、良いんすよね、やっぱ。

インプットって、あの、自分だけ知識が蓄えられた感覚があって、すごくね、周りを出し抜いた気分になるんすけど、それって本当短期思考なんですよね。え、長期的にめぐりめぐって返ってくるのは、全部アウトプットした人なので、なので、え、僕はやっぱり常に長期目線の話を、この環境ではしてます。一生モノのスキル思考っていう、え、テーマで、ここでは話してます。目先のお金とかで、え、変わった変わってないとか、そこだけを話してるんじゃないです。長期で、自分が登校するために、え、自分と自分の周りの人だけでも幸せにする選択肢を広げるために、この講座は運営してます。皆さんにもそれを得てもらうための環境として運営しているので、え、短期の目標ってのは、僕は全然話しません。だから一時的にはね、なんかそんなに大きな変化は得られないことも多いかもしれませんが、え、長期で見たらですね、やっぱりアウトプットをし続けたからこそ、僕は今ありますし、え、アウトプットがね、あの、全然意味ないだろうとか言ってやってこなかった人はですね、やっぱりね、あの、いつまで経っても変わってませんので、うん。ちょっとこう騙されたと思ってですね、今後もやってくだされば良いのかな、と思います。じゃあ、YouTube見てくださいね。よろしくお願いします。

3. SNSが辛いワケ_TTPすべきとことそうでないとこ_ストーリー(物語)を作ろう.mp4

タイトル：講師のアップデートと講座の今後

タグ: #講師育成, #コミュニティ運営, #顧客満足度

ターゲット: コミュニティを盛り上げ、参加者の満足度を高めたいと考えているInstagram運用講師、またはオンラインサロン運営者

【核心的メッセージ】

講師陣のレベルアップと、コミュニティの顧客満足度（CS）向上を目指すことが重要。

講師の資質向上とコンテンツ改善で、コミュニティ全体の価値を高める。

【えのぽこまん語録・名言】

「集客セールスとかよりももっと大事な部分です」

「全てはCSにある」

【詳細・語り（AI学習用）】

まず新体制については、まだ完全に決めきれていないっていう現状なので、明日顧問先と打ち合わせするんで、ま、そこの意見とか聞いて確定していくかなとは思いますので、もうちょっと時間かかってしまうっていうとこだけご容赦いただきたいなと思ってます。

で、1月から講師の体制っていうのが、ま、ちょっと今思いついている案の範囲で、どんな風に変わって いくかっていうことだけちょっとお伝えしたいんですけど、まずは前に言ったように講師に対する要件というのが、少し求めるものがレベルアップして行きますって言うことですね。

ま、なんでかと言いますとやっぱり僕の中では講師陣っていうのはあの、コミュニティが良くなっていくために、より良くみんなが成果を出したりとか、モチベーションを保っていくためにかなり大事なポジションになってくる。

おそらく集客セールスとかよりももっと大事な部分ですので、はい。

で、やっぱコミュニティが盛り上がっていくと当然売上にも影響が出てくるわけですから、ま、全員にとって一番いいと言うか、えっとこのコミュニティのやっぱ成果が出てくれば皆さんにとってもメリットがありますし、え、このコミュニティの成果が出て、その声を聞いて入って来る人が増えれば、え、皆さんにとってもメリットがあるし、え、売上が上がれば僕はあまり自分にお金使うかって言うよりかどっちかって言うと、この講座に還元してる方の人間なので、多分皆さんにとってもメリットがあるしっていう感じで、え、全てのポイントが結構この僕はCSにあるっていう風に思って講座を運営しているんですね。

集客教育販売CSと4つあるとした時に、多くの事業者 は集客を頑張った方がいいとか、えっと、セールス頑張った方がいい集客頑張った方がいいっつってもセールス 集客、え、なんだっけ広告めちゃくちゃかけたりレベニューシェアでめちゃくちゃアフィリエイト舞台作ったりとかって言うことに力を入れ、ま別にそれが間違ってるって言わないですけどね。

流派の違いです から。

って言うのもあれば、えっとセールス舞台をもうセールス is キングとか言って、あのセールス舞台をめちゃめちゃ整えまくって、もう嘘800並べまくってでもセールスするみたいなところも ありますし、まその教育こそみたいな感じで、YouTubeとかでめっちゃ教育入れ てファネル組んでみたいな感じでやってる所もあると思うんですけど、うちはどちらかと言うとCSですね。

あの、お客、お客さんって言うか、入ってくれたメンバーの満足度だったりエンゲージが高いほどコミュニティはフロントアドバイザー舞台も熱が入りますし、集客側もこのコミュニティ入った方がいいよって熱が入りやすいですし、やっぱりまやかしの小手先のテクニックが通用しなくなってくんのは皆さんも発信者やってればわかると思うんですけど、もう結局発信者本人の思いみたいなところとかファン化みたいなところとかが、もう最終的に売上だったりとかをもう左右するっていうのはもうみんなも痛いほど分かってると思うんですよね。

で、それはインスタプロも同じでして、皆さんに小手先のテクニック使って売ったり売らせたりするよりかは、もうなんかコミュニティ自体がそもそもいいものであれば、え、どんどんより良くなっていくっていうことで、ま、そのためにやっぱ講師っていうポジションが凄く大事になってくるんですね。

なので、え、講師に、今まで講師っていうのは結構希望であれば別 に結構 誰でもオッケーって言ったらあれだけどオッケーだったんすけど、今、今後の1月以降は実績は勿論欲しいですけどね。

欲しいんすけどやっぱりうん。

よりかは何ていうのかな、え、あり方ですね。

前にも言ったように。

あり方ってのは、どういうことなの？

って言うと。

要は実績以外の部分 それは振る舞いだったり、見ため、見ためって別にイケメンとか美女とかそういう意味じゃなくて身なりをちゃんと意識できてるって言うことですね。

だったりちゃんとこう自信持って喋れるかとかだったりって言うところ あとはそのグルコンの振る舞いってのは当然なんですけど、グルコン以外のところの、こうオフ会とかで生徒と会った時とかにもなんかえ、ちゃんとそういう振る舞い別に何か偉そうにしようなんてそういう話じゃないんすけど。

モブキャラムーブをかまさないってことですね。

そういう風なこととかが、ま、しっかりできてれば、ま、いいかなという風には思ってるって感じ。

ですね。

はい。

で、やっぱりそういう人見てメンバーも結構やる気になったりする。

ま、間違いない。

うん。

やっぱり今豆さんとかみたいになりたいなみたいな感じでモチベが上がる人とか、ちいさんに元気もらってモチベ上がる人とかもいるので、そのなんか与えられ る人でないと講師も え、いけないなっていうところで、え、そういう人に講師をやって貰いたいと。

はい。

で、言うのがまずその要件みたいなところですね。

えっと、あとグループコンサルのその扱いに感謝しては 基本的には変わらないと思うんですけど フローチャートに沿った最初の6ヶ月間 あれのカリキュラムがまず、こないだ打ち合わせしたような感じで変わっていきますので そのちょっとコンテンツ作りとかをしたいなと思ってます。

はい。 ちょっと待って。 これか。

こないだやったこれですね。

こ れって、もうこれで完成なんでしたっけ？

もうちょっと煮詰めようみたいなとこってあったっけ？ 現代攻撃 で、これは僕がやるんで で、これも僕がやるんで。

これは前ちしろさんになんかやってもらったようなやつとかを参考に前作って貰いましたよね、千尋さん。

はい。

あれをちょっと引っ張り出すんで、あれを参考にやって、ま、これを別にみんな喋れるよね。

いちいち僕がコンテンツにしなくていいすよね。

で 要素分解と台本ライティング え、ちょっと聞きたいんですけど。

こういう各テーマって僕の方でなんか 土台の その 内容が指定された方がやりやすいですか？

それとも自由にさせてくれた方がやりやすいですか？

ちょっと手を挙げてほしいんですけど。 テーマ内容テーマに沿った内容があった方がいいって言う人。 な、それ後から出すんすかみんな。 さ、合わせなくていいすよ。

その全員一致じゃないとダメとかない。

え？ 自由にさせてくれた方がいいって言う人。 ほんとすか？

みんな自分の意見で言ってます？

それ。

うん。

え？なんでですか？

それはちなみに。 え。

言えるですけども私的にはこうレベルが何でしょう？

教える人によってこうレベルが変わってしま うっていうのが私の中でなんか不安と言うかなんて言ったらいいでしょう？

うん。

ちゃんと同じもの、同じレベルまで提供できてるのかどうかっていうのが不安に、不安と言うか、なんかちょっと心配なところではあります。

まあ。

だから大枠こういう風なことを教えましょうねみたいなだけ渡して であればいいですよね？

分かりました。 じゃあまあ、それで言ったら、だからここは、ま、ここ絶対いるだろうね。

ここはなんかこっちで準備した方が良さそうですよね。

要素分解と台本ライティングとかって 俺が言うと難しくなっちゃうんすけど。

なんかこれ講義に起こせそうな人とかいます？

リポさんとかどうすか？ 私も十分の好きなのは要素分解できるけど、嫌いな分野は あ、なんか分野って言うか、その講義としてあくまでこう グルコンでこうみんなが使えるようなスライドと言うか、あの土台の部分。 ああ。

これチャッピーとかに頼りつつ自分の言葉に変えていく。 あ、もうちゃんちゃん使っていいですし。 ああ。

ま、今までの予想分解2回ぐらいさせてもらったからそれ の内容で変じゃなかったら全然やれそうな気がします。

ええ、じゃやっていいすか？

えええ。

えのさん添削ですよね。

え、なんすか？

なんでもないで独り言です。

独り言。

独り言独り言。

あ、でも うん。

私もオングラスのえのさんの うん。

何だろう？

自分の講義の前には2、3回見直して大事なとこを 入れ込んでやってるて。

はい。 でいいですかね？

うん。

そうですね。それで お願いしたいですね。

はい。

なん かその 江野さんが参考元でオンクラスも今日動画 エモリールだから の講義が今週はあるかなと思って見直してるんですけど、江野さんが持ってくる参考動画がちょっと難しいなあって って思ってて、なんでなんでとか なに出しちゃってやったっけこれ なんか オングラスの動画が参考、参考元で動画出しますって 言っ た内容がなんかあんまりみんなが見ないようなTikTokとか 持ってきてたから。

これ響くのかなとかって。 え 、どんな動画すかね？

ちょっと俺も忘れちゃった。 何だっけな。 なんか応用編だったから多分ちょっと難しめの動画を持ってきてたの 。

応用編 。

エモリールって応用編だったっけ？ あ 、いや、エモリールが探したけどあんま入ってなくて。 にゃあ 。

静かにして。

なるほど ね。

だから その辺のなんかお休みください。

難しいのがじゃないならなんか持ってこれそうな気がする。

なるほど すね。

あ、別にいいすよ。

全然。 ああ 。

それやりやすいかじって言うか。 はい 。

じゃバズってるので 持ってきてどうですか？

やってみます。 あ 、はいはいはいはい 。

はいはい。

で、自己理解とかはさすがに、これも俺がやった方がいいのかな。

伸びるショート動画のポイント、ま、これも俺がやろうかな。

冒頭2秒わーく フォロワーさん視点になって選ばれる発信者。 何これ？

何フォロワーさん視点になって選ばれる発信者やって？

何だっけ？ ペルソナのこと？ あれ？

これ誰？

俺あんま言わなそうなんですけど。

これ誰が言ったっけ？ エモリールって、エモリールの作り方、エモリール作ったことある人います？

エモリールって言うか 千尋さん。 エモリール エモリール。 な 、でもこれえのさんがエモリールいるって言ったんですよ。 あ 。

あ 、いや、エモリール、エモリールはあっていいんだけど うん。 エモリールっていうか エモリールって言うとなんかみんな勘違いするんだよね。

なんかその 私のこととかやり始めるんで それ、それがエモリールだと思っちゃってるから 分かりやすく、なんか情緒的ポス、情緒的価値とか言ってもなんかみんな 嫌悪感出すかなと思ってエモリールって言ってるだけなんですけど エモ って言うとみんななんか私の思いとかやり始めるんですよ。

私のこととか そうじゃねえんだけどみたいな風に思ってて え 、そう だと ばっかり思っ て て そんな 、 そういう 風 な まあ 、 いい ん で それ も エモ リール の 1 つ です よ 。

ああ 。

でもなんか 禁じ内 とか の 、 あの 1 回 課題 出し た 時 に 。 はい はい 。 白 さん と ポノ さん 以外 みんな 同じ みたい な 感じ だっ た ん です よ 。

私 の こと みたい な 。

私 みんな 黒 背景 に 白 で 書い て て 。 知 限 だけ ど と か 思っ て 。

なん か そこ から なん か インスタ プロ 内 で エモ リール と は それ を やる こと みたい な 文化 が ちょっと 、 ちょっと ある ん です よ ね 。

うん 。

TTPS 知っ て たら 丸 パクリ し た みたい な 感じ の こと が 起き てる ん です よ 。

だ から 、 エモ リール て 言い 方 やめよっ か な と か 最近 思っ て た ん で 。 で も 情緒 的 価値 と か 言っ て も ね みんな 漢字 嫌い でしょ だっ て 。 ま 、 1 回 モリール で う 。 この フォロワー さん 視点 に なっ て 選ば れる 発信 者 って ごめん なさい これ どう いう こと でし たっ け ? な 、 何 の 話 でし たっ け これ って 。 覚え て ます ? 誰 か 。 何 フォロワー さん 視点 に なっ て 選ば れる 発信 者 って 。 ペルソナ の こと ? ね 、 ストーリー の アルゴリズム と 基本 の 理解 。 目的 と 迷っ たら あげる べき 。 反応 の もらえる ストーリー と ファン を 作る ストーリー 。 あ 、 こ れって 千尋 さん やり ます か ? これ 。 はい 。 ます 。 でき ます よ ね 。 はい 。 い 、 いい す か ? やっ た 。 ありがとう ござい ます 。 やっ た ね 。 はい 。 これ 作っ て ほしい です 。 俺 の ストーリー だ と なん か アフィリエイト 系 の 人 が あんまり 参考 に し づらい ん で 。 バシラアフィーアフィー バンバン て 感じ です けど。 アフィリエイト に やっ て て も 、 こういうことってありますよね。 ちょっと反応を目的のストーリーあげたりとか。 うん 、 あり ます 。 最近 特に やっぱ 閲覧 取り に 行こう と 思っ たら やっぱり 反応 取ら な あか から 、 その 辺り は 工夫 し て ます 。 あ 、 それ 聞き たい です ね 。 じゃ 、 それ ちょっと 千尋 さん に 任せよう 。 はい 。 オッケー です ね 。 その 他 は 、 まあ 、 俺 が やっ た 方 が いい の か な 。 ちょっとごめんなさい。これだけ俺よくわかんない。 ちょっと忘れちゃった。 え、待ってこれ。だってここで基盤設計してショート動画だよね。冒頭2秒、リピルショート動画のポイントの冒頭2秒ワーク。感情を揺さぶるエモリール。フォロワーさん視点にやって選ばれる。あ ペルソナとかみたいなやつかな？

ペルソナとか あ 、見せ方とかそうい奴か。 見せ方か 。 みたい な 投稿 ばっかり じゃ なく て うん 。 その フォロワー さん が 求め てる 情報 と バズる もの と 両方 発信 し て いか ない と いけ ない ん だ よ なっ て いう か なん か そんな 話 を し て た よう な 。 あ 、 これ は 4 番 じゃ ない ん です か ね ? いや 、 それ は それ は 多分 自分 の 話 を する やつ だって 思っ て た けど 。 ああ 。 ちょっと 1 回 、 あ 、 じゃ 、 ちょっと僕の中での定義を言っていいですか？

うん。 僕 の 中 で、えっと、ま、そのバズ目的とかであげる、えっと情報系の投稿。 これはなんか お 金 赤 で 言う ところ の えっと お 金垢で言うと普通のバズ目的でやるよくあるあれですよ。

スタバ3倍分とか あの 、 兄さん 漫画 やる 方法 と か そう やつ です ね 。 で もう 1 つ が 情緒 的 情緒 的 価値 に 向け た 投稿 いわゆる ファンカー、ファンカー、ファン化系の投稿 は ま 、ちょっと自分のヒーローズジャーニー出したり 自分のしくじり出したり えっと 何て言うのかな、その えっとヒーローズジャーニーの他に 、 ちょ 、こうご報告投稿みたいなやつとかもそうですね。 V ログとかもそうかな、一応。 V ログもそれになりますね。

あとは2025年最後の報告ですね。

あれも情緒的価値ですね。 って言うのを、ま、ファンか、ファンカム、ファンカ向けとかも良く言ったりしますけど うん 。 で、それを情緒的価値とか言うとみんなピンとこなさそう なんで、エモリールって言った言ったんですけど、なんかエモリーグイコール私の思いみたいななってて うん。 えっと合ってます？私の思いもエモリールなんですけど、エモリールの一つみたいな感じ、感じ です。僕の中では。 うん。 ちょっとそのことだけ一応定義を、一応僕の中の定義を言っときました。 別にこの定義を一致させる必要ないんだけどね。 はい。 ですね。 フォロワーさん視点になって選ばれる発信者で。ま、だからの見せ方、見せ方とかかな？見せ方。 で、見せ方ちょっと俺言うのむずいな。 で も 言っ た 方 が いい よ ね 、 絶対 。 千尋 さん 的 に なん か 伸び 伸び ない 発信 者 と か 、 なん か とりあえず なん か 情報 で バズっ た けど 、 あんまり 行け て ない 発信 者 と か と 行け てる 発信 者 の 違 いっ て ショート 動画 に おい て だ と 思い ます 。 うん 。 リール に おい て です か ? はい 、 リール に おい て 。 うーん 。 まずっ た けど で 、 1 個 選ば れ ない 。 ま 、 例えば ちょっと 個人 名 出し て 申し訳 ない です けど 、 シオ さん と か うん 。 で 、 シオ さん と か えっと みりん さん とかみたい な めっちゃフォロワーはいるけど全然いけてない発信者と なん か肩や かなり伊藤さんとかみたいな 。 発信者 って ストーリー の うまい 下手 も ある と 思う ん です けど 。 うん 、 まあ 、 うん 、 それ は 。 うん 、 うん 。 リール から ある と 思う ん です よ 、 僕 は 。 実 は 。 うん 。 なん か 前 別 の 発信 者 の 方 に 言わ れ た の は 、 千尋 さん の 声 声 が その 棒読み と か じゃ なく て なん か 話しかける みたい で いい ねっ て 言っ て くれ た こと が あっ て シオ さん って 結構 棒読み やっ た から ホストコ の リール と か すごい 棒読み やっ た から と 思う ん で ま 、 リール に おい て 言っ たら 声 って 大事 なん か なっ て は 思い ます 。 なるほど す ね 。 オッケー です 、 オッケー です 、 オッケー です 。 うん 。 多分 なん か これ 流れ 的 に その 多分 アカウント 解説 し て 投稿 し 始め て 多分 壁 に 当たっ て どう しよう どう し よう て 悩む から 多分 テクニック だけ じゃ なく て マインド セット 的 な こと を 入れよう みたい な 話 も あっ た 気 が それ は そこ じゃ ない です か ? あ 、 6 ヶ月 目 です か ? うん 。 あ 、 この 10 投稿 ぐらい を 想定 し てる から 多分 何 発信 しよう か 迷っ て と か 言っ て 多分 に 迷う から ちょっと ここ で 入れ とこう か な みたい な 。 それ は なるほど 。 じゃ 、 それ は ここ に しよう 。 そ し たら フォロワー さん 視点 に なっ て 選ば れる 発信 者 は ちょっと あれ な ん で えっと バズル だけ じゃ ない 発信 者 と し て の あり 方 みたい な 感じ し ましょう か 。 こんな で どう す か ? 違う ? 結局、ま、ここって間のカットとか、台本とかそういう話をするわけじゃないですか。冒頭2秒が大事だとか。視聴滞在時間が大事とか。で、冒頭2秒でフック作るんだよみたいな。ま、いわゆる小手先のテクニックになってくると思うんですけど。で、ここでそういうのも大事だけど、例えば千尋さんは声が あの、語りか、語り口調でいいよねっていう風になっていたり、かたや誰々さんはあの こう 台所 に こう こう いう 花 と か が 見える から こう いう 印象 に なっ たり と かっ て いう その どう いう 見せ 方 を し た いっ て いう とこ から 逆算 し て こう やっ て 見せ て くっ て いう こと と か が 大事 な ん だ よ みたい な 感じ の 講義 。 話せ ます ? みんなそれ。 なん か 僕 なん か それって 最終 発信 者 と し て の あり 方 に なっ て くる よう な 気 が し て て 小手先 の テクニック じゃ でき ない ん じゃ ない です か 。 その 、 ま 、 もちろん 多少 こう 観葉 植物 置く と か それ ぐらい で でき たり し ます けど 、 じゃあ ま 、 極端 な 話 言っ たら 、 勇気 まね ライフ と しょう さん って うん と 、 同じ お 金 アカウント で 年齢 も 同じ くらい です けど 多分 全然 見 られ てる 、 見 てる 側 の 印象 って 違う と 思う ん です よ ね 。 で 、 それって もう 小手先 の テクニック と か の レベル じゃ ない と 思う ん です よ 。 マインドセット 、 あり 方 だ と 思う ん です よ 、 もはや 。 うん 。 生き様 が 出 てる ん だ と 思う ん です よ ね 。 今 極端 な 例 を 出し まし た けど そう いう 感じ の なん か 発信 者 と し て そもそも 見せ 方 も 大事 だ し 、 見せ 方 って 結局 その 本人 の マインドセット と か も 出 て くる よ ね みたい な 。 そんな のっ て どう す か ? それ が 一番 今 この 段階 で ショート 動画 の 必要 な ところ を カバー でき そう な 気 が する けど。 どう な ん だ ? なん か ある 人 い ます ? もっと簡単の方がいいのか。 もっと簡単の方がいいですか？難しい？ み です 。 お 疲れ 様 です 。 はい 。 なん か 、 ま 、 正直 説明 でき ます か って 聞か れ たら 難しい で すっ て うん 。 言う か も しれ ない です 。 なるほど ね 。 うん 、 なん か 頭 の 中 で は なん と なく 分かっ てる つもり で は いる ん です けど、それを人に教え るって なっ た 時 に うん うん うん うん 。 言葉 を 上手 に 噛み砕い て 説明 が できる の か なっ て いう ところ が ある か なっ て 思い まし た。 分かり まし た。 えっと ちょっと リポ さん に 聞き たい ん です けど えっと ま 、 さっきの千尋さんと同じ質問なんすけど えっと ま 、 こう自分が普段リサーチしてるものとか今ま で添削した人とかも全部含めていいんで。 はい 。 伸び伸びるしこう結構こう収益化にも繋がるようなイケてる発信者と なんかパッ と し ない 発信 者 の 違 いっ て 、 その冒頭のフックとか台本とか以外に何だと思 います？ なん か テロップ なし で も 見せれる 動画 を ちゃんと 作っ てる か どう か うん うん うん うん 。 うん 。 そう 。 な の 、 この 人 や なっ て いう 色 が ちゃんと 出 てる 人 が やっぱり 伸び てる 。 同じ 真似事 真似 の 動画 は あ 、 また 一緒 や 、 また 一緒 やっ て もう 今 ショート 動画 の 時代 だ から みんな 見飽き てる の で うん うん うん うん 。 そこ で 自分 の 色 が 出せ てる 人 が ずっと 伸び 続け てる なっ て いう 印象 です 。 うん 。 アレンジ を し たり と か し て はい はい 。 例えば なんか一例って出せます？その自分 のなんか色を出せてるっていう。 、 、 もう 本当 に 暮らし 系 しか ない ん です けど、やっぱ ほしし さん 。 ああ 。 と か は 伸び て も PR も いっぱい し てる けど、で も さらに 伸び て 20万 この 前 言っ て た ん です よ ね 。 はい 。 な の で で も やっぱ 彼女 の は すごい 見 やすい し 、 で も エンタメ 性 が やっぱり ある ん です よ ね 。 やっぱ って どこ まで も エンタメ や から うん 。 面白い で も ため に なる うん 。 見 て て 飽き ない 。 うん 。 って いう の が 詰まっ てる の が うん 。 ほしし さん の アカウント や なっ て 思っ て て 。 はい はい はい はい さんね 。 自分 らしい投稿の作り方だてことですか？ みんな 困る 。 それ が と 多分、あ、自分らしくあればいいんだになるんですよ。 うん。そう だ ね。多分これ、こっちの方が難易度が高い。 ちょっと、ちょっと僕みんなの反応見たかった。 ああ。 ここいっすねとかみんな表情したら絶対、あ、こいつら適当に言ってるって。 言おうと思ったっていうだけです。うん。 これが一番難しいと思う。多分。 じゃあ 本当単純にしようか？じゃあ えっと 今日 は だ から 、 今 の 話 を まとめる と 結局 アルゴリズム と か 冒頭 フック と か 台本 と か 、 間 の カット と か そこ だけ じゃ ない もっと なん か 僕 ら が 無 意識 で 見 ちゃっ てる よう な とこ と か に 実 は 本当 に 伸びる ポイント が 隠れ て たり する と 思う ん です けど 、 例えば 千尋 さん が 今 言っ た 声 の 部分 だっ たり リポ さん が 今 言っ た テロップ なく て も 見れる よう な もの だっ たり 、 ま 、 自分 の 色 。 今 言っ た 3 つ の も のっ て いう の は その 小手先 テク で は ない と 思う ん です よ ね 。 うん 。 ここ が 大事 だ ぜ みたい な 話 を ここ も 大事 な ん だ よっ て いう 話 が この 辺 に 入っ て くる と いい の か な と 思っ て て 、 今 何 を それ に し ようっ て 。 これ を 1 と 言っ たら 自分 らし さ な ん です けど 、 自分 らし さ を 講義 の テーマ に する と もう とんでも ない 難易 度 に なっ ちゃう ん で ここ で 脱落 者 いっぱい 出 て くる ん で うん 。 なん か それ を どう しよう か なっ て 今 ちょっと 考え て た ん です けど 、 例えば さっき ね、 あの、今豆さん期皆さんってもう教えてますっけ？ 豆さん期めっちゃ成果出てんの知ってます？みんな。 あの、1人もう7、6000、7000フォロワーぐらい行ってるじゃないですか。 で、なんか2人ぐらいもうなんかセンスの塊みたいな人いるんですよ。2人ぐらい。 今さっき面談したんすけど。1人あの レシピ系の発信してる人でその人ももう結構伸びてて70万再生とか出してて 5 目から で、見ると、ま、勿論やっぱその間のカットとか あのなんて言うの？間のカットとか。 あの、中央にちゃんと見せるとか あの アフレコちゃんと入れて音量下げるみたいなその基本的なとこは当然できてるんだけどその背景に 入れるものとかまで凄い拘られてるんですよね。最初から。で、こう言うのって最初気づけなくないですか？ うん。途中で言われて気づくと言うか結構気づかない発信者が多いじゃないですか。 だから皆さんも添削とかしてて、こう1投稿目とかで出てきたリールとか添削する時、もうどこから突っ込もうみたいなリール来るじゃないですか。 で、あいいう時ってなんか大体例えば背景とかがすげえ適当だったりとかするじゃないですか？そう言う時に 何てアドバイスするかちょっと迷いません？ 俺結構迷うんですよ。 でもなんかそれって、もう僕らは、僕らの 目線だから 見えてきてる事だけど 多分その、まだよちよち歩きの発信者には、そこって見えてないわけですよね。 それは別にそいつが手を抜いてるとかじゃなくて、多分まだそういう解像度で見れてないから、ま、伸びないじゃん？だから最初の投稿も伸びないと思うんだけど やっぱり今その豆さん期の伸びてる人は、もうその解像度で見れてるから そういう背景にこういうのがあった方がいいとか そういう感覚が掴めてるんですよね。って事はつまり、やっぱりそういう細部まで拘われる発信者は伸びるんだなって思ったんですよね。 で、何が言いたいのかと言うと そういうそのアルゴリズム、台本、フックみたいなところ じゃないものを教えた方がいいよねっていうことですね。 で、それをもしここのテーマにするとしたら 見せ方とかになるのかな？やっぱ。見せ方もむずいよね。 ダ、ここ俺がやったらいいのかな？ なん か 回っ てる 動画 と 回っ て ない 動画 の 比較 みたい な の を し たら どう です か ね ? うん 。 同じ 、 な 、 投稿 内容 に し て うん 。 投稿 内容 の 、 その 投稿 さ れ てる もの で 、 何百万 再生 さ れ てる 、 何万 いい ね も つい てる 投稿 と 本当 に 1000 と か 、 ま 、 1 、 良く て 1万 回っ てる 、 この 違い は 何 だ みたい な みたい な の 見せ て もう 見 てる 人 たち に チャット で 書い て もらっ たり と か 、 ワーク 形式 の 方 が いい の か なっ て 思う ん です けど ね 。 これ どう す か ? 形式 に する 。 これ どう す か ? 神 は 細部 に 宿る 。 伸びる 発信 者 と 伸び ない 発信 者 の 違い 。 これ です 。 です ね 。 え 、 それ やっ たら みんな も やり やすい ん じゃ ない ? これ は じ 自分 で なん か 説明 し やすい 動画 を あらかじめ 持っ て き て これ は こう いう 違い が あっ て と か 言っ て 。 それ いい ね 。 一旦 こ に し ましょう か ? じゃあ 。 それ に し て PDC 回し ましょう か 。 そっ か 、 お 手本 の 動画 が あれ ば みんな 説明 し やすい の か 。 うん 。 あ 、 じゃ 、 これ は これ で いい や 。 で ま 、 ここ は もう これ で いい と し て。 検索 壁打ち 質問 会 。 で、第5回この辺とかは添削壁打ち質問会になっちゃうじゃないですか。そうすると例えば今の9月メンバーみたいな ちょっとこう過疎ってる所が結構自己ゲイズになりやすいですよね。だからのそういう時用のなんか ちょっと特別回とかも作っといて マネタイズ 編みたいな感じのも一応ちょっと作っといて そういうグループの時はちょっとそれを召喚するみたいな感じにちょっと考えとくんで。 はい。 じゃそれでちょっとやりますね。 あ、じゃあそれでいいや。じゃあとりあえず千尋さんにこの反応のもらえるストーリーとファンを作るストーリーのちょっと骨組み作ってもらって、で、リポさんに要素分解と台本ライティング作って貰いましょうと思います。 リコペさんもなんか作ります？ リコペさんこれお願いしていいですか？時間管理、もう、もうお願いしていいですか？もうこれありますよね？ え、これちょっとこれ聞きたいんですけど、これはみんなそれぞれの事言いたいすか？それともなんか僕の方でなんか土台あった方がいいですか？ 土台あった方がいい。 オンクラスにて 。 で、こうしよ。俺の方で土台は作るから、なんかそれを言った上で、私達はこういう事を実践してって感じでやればいい。ああ、オッケーオッケー。そうしよ。 えっと リコペさんなんかやれます？ 無理？ 私 です か ? はい 。 そう 。 うーん 。 成功 する 人 と そう じゃ ない 人 の マインド と か 。 あ 、 これ ? はい 。 で も これ も 多分 俺 の マインドセット が 土台 が あっ て 、 同じ 同じ か な と 思う ん で 。 あ 、 はい はい 。 うん 。 うん 。 リコペ さん どう しよう 。 エモリール と か 作っ た こと あり ます ? 私 1 個 ピン 止め し てる の 、 あれ エモリル か な ? それ 伸び て ます ? ちなみに ? はい はい 。 そこ から は フォロワー が 多く 来 て ます 。 ほんと に ? はい 。 それ いい じゃん 、 それ 。 かなり 前 に 出し た やつ 。 ちょっと 音 、 音 が あれ か な 。 上 の 2 個 ピン 止め の うち の 1 個 です 。 ああ 。 ちょっと 音 が 消さ れ ちゃっ てる の は 1 個 ある けど 、 まだ 音 消さ れ て も 伸び て ます 。 うーん 。 感情 を 揺さぶれ エモリル を 作る 。 ああ 、 これ は コラ 別 に その なんか ね 、 する もん で も ない か 。 え 、 ちょっと 待っ て ください ね 。 エモリール じゃあ ちょっと リコペ さん お 願い し て も いい です か ? はい 。 えっ と 、 これ は ポイント と か は なん か どっ か あり ます か ? なん か 違う こと 言っ て しまう と 。 ポイント は オン クラス 3 個 に し て もらう か な 。 あ 、 オン クラス で いい です か ? 3 個 。 いい なって よ 。 エモリル の ポイント 。 だ から 私 の やつ は あの 、 やっぱ 、 あの その 息子 の あの こと を 入れ て 最後 、 ま 、 自分 は こう いう 、 あの 、 こう いう 子育て を し た 経験 を し てる から 同じ よう な 悩み の 人 たち を 助ける ため に 助け たい から こう いう 発信 し て ます 。 これ から 頑張っ て いこう ねっ て いう よう な 内容 な ん です けど 。 うん うん うん うん 。 だ から ま 、 共感 と か うん 、 共感 です ね 。 あの 、 あと 自己 、 自己 肯定 感 じゃ なかっ たっ け ? えっ と 、 自己 実 じゃ なかっ たっ け ? 自己 開示 。 自己 、 自己 開示 と か です よ ね 。 はい 。 うん 、 そう です ね 。 はい 。 そう だ ね 。 そこ が あれ ば 、 まあ 、 こ こっ て ルール ない と 思っ てる ん で 、 僕 いい 意味 で 。 共感 自己 開示 と なん か 物語 テイスト が 存在 すれ ば はい 。 いい ん じゃ ね ? って いう 感じ です ね 。 うん 。 ここ も なん か ちょっと ワーク 形式 で やっ て いい いい です か ? ワーク 形式 に し て いい です か ? あ 、 はい はい 。 全然 オッケー です 。 はい 。 わかり まし た 。 オッケー です 。 で 、 あと は こっち の 方 で 準備 しよう か な 。 逆 に なん か 作り たい の あり ます ? 誰 か 。 大丈夫 です か ね ? ありがとう ござい ます 。 忘れ ない うち に 僕もじゃあ取りかかろうと思います が えっと そんな感じ、あんな感じで6ヶ月間のまずカリキュラムがあって、で7ヶ月目以降はもうだいぶ差が出てるんで、ま、従来通り基礎グルコン01グルコンみたいな感じでやっていこうと思ってるんですけど、 うーんと 0 1 は ワン チャン 分ける 説 が 出 てる か な ? 基礎グルコンはそんなに分けるようなあれ無いと思うんだけど。一応して。基礎グルコンってそもそも顔出しいつも低いし、ま、あのまんまでいいと思ってるんですけど。01は解体する可能性があって うん。 で、あとちょっと案としてじわっと出てるのは えっと、ま、そのグルコンの、グルコンじゃねえ、えっと、オフィシャル講師が こうなんか こうマンツーとまでは言わないまでもちょっと 一部こう集団をちょっと管理してもらう。管理っていうのは、別に何かあの 毎日日報を見るとか、そんなのはなくて、なんかちょっと簡単に週報の提出ができてるかとかだけ、例えば見るとか、ちょっと宿題ができてるか見るとか、ちょっとその程度のそんなに負担のない事ですの予定ですけど。一応そういうのとかをちょっと見てもらう説も出てるので、ちょっと明日顧問先と話さないとそこは 何とも言えないですけど。うん。ただ小回りでグルコンやるだけでなく、もうちょっとこう伴走するようなニュアンスは含んでいこうかなと思ってますので はい 。 うん。 なのでもう少しだけ、また あれが分かったら公開しますんで、お待ち頂きたいなと思います。 ご質問のある方いますか？ あ、あと前回すいません。あの、研修急に飛んでしまって。 あれなんで飛んでしま ったっけ？ あ ちょっと あの 体力 の 限界 だっ た な 。 それ で ちょっと すいません 。 すいませんです。 あ 、 榎 さん 、 すい ませ ん 。 はい 。 あ 、 ちょっと まだ 決まっ てる ない か も しれ ない ん です けど 、 さっき の 、 あの えっと 、 ま 、 いろんな 1 回 目 2 回 目 と か あっ た じゃ ない です か 。 あれ は えっと 、 もう どこ 誰 が やる か は 今 もう 分から ない 毎回 変わ るって 感じ です か ? それ 固定 に し た 方 が いい ん です か ね ? うん 。 なん か 、 ま 、 固定 だっ たら 、 ま 、 資料 と か も 使え 使い える か な と 思っ て 。 なん か 資料 は その 、 ま 、 いろんな 人 が 作っ た の を たち が 参考 に し て もう 1 回 作る の か 、 それ と も それ を その まま 使わ し て もらえる の か と か 、 あと 同じ 人 が やる ん だっ たら 結局 そんな に 手間 、 あの 手間 が な いっ て 言っ ちゃ あれ な ん です けど 、 資料 結構 作る の 大変 な の で 資料 自分 の 資料 を 作っ たら 、 その 回 は 誰 って もし 決まっ て たら 、 ま 、 教える こと も 固定 に なる か な と も 思う けど 、 ま 、 みんな が やれ ば みんな の 経験

4. 12 15講師mtg.mp4

タイトル：講師の体勢をレベルアップ！コミュニティを盛り上げる秘訣

タグ: #コミュニティ運営, #講師育成, #顧客満足度向上

ターゲット: コミュニティの成長が停滞している、講師の質にばらつきがある、顧客満足度が伸び悩んでいるInstagram運用講師

【核心的メッセージ】

講師の質を向上させることが、コミュニティ全体の成長と顧客満足度向上に繋がる。

講師には実績だけでなく、人柄やコミュニケーション能力も求められる。

【えのぽこまん語録・名言】

「全てポイントが結構、この僕はCSにあるっていう風に思って講座を運営している」

「与えられる人でないと講師もいけないな」

【詳細・語り（AI学習用）】

まず新体制については、まだ完全に決めきれていないっていう現状なので、明日顧問先と打ち合わせするんで、ま、そこの意見とか聞いて確定していくかなとは思いますので、もうちょっと時間かかってしまうっていうところだけご容赦いただきたいなと思ってます。

で、えっと1月から講師の体制っていうのが、ま、ちょっと今思いついている案の範囲で、どんな風に変わっていくかっていうことだけ、ちょっとお伝えしたいんですけど、まずは前に言ったように講師に対する要件というのが少し求めるものがレベルアップしていきますってことですね。

ま、なんでかと言いますと、やっぱり僕の中では講師陣っていうのは、あのコミュニティが良くなっていくために、より良くみんなが成果を出したりとか、モチベーションを保っていくために、かなり大事なポジションになってくる。

おそらく集客セールスとかよりももっと大事な部分ですので、はい。

で、やっぱコミュニティが盛り上がっていくと当然売上にも影響が出てくるわけですから、ま、全員にとって一番いいというか、えっと、このコミュニティのやっぱ成果が出てくれば皆さんにとってもメリットがありますし、え、このコミュニティの成果が出て、その声を聞いて入ってくる人が増えれば、え、皆さんにとってもメリットがあるし、え、売上が上がれば僕はあんまり自分にお金使うかっていうよりかどっちかっていうと、この講座に還元してる方の人間なので、多分皆さんにとってもメリットがあるしっていう感じで、え、全てのポイントが結構この僕はCSにあるっていう風に思って講座を運営しているんですね。

集客、教育、販売、CSと4つあるとした時に、多くの事業者は集客を頑張った方がいいとか、え、えっと、セールス頑張った方がいい、集客頑張った方がいいっつってもセールス、集客、え、なんだっけ、広告めちゃくちゃかけたりレベニューシェアでめちゃくちゃアフィリエイト舞台作ったりとかっていうことに力を入れます。

別にそれが間違ってるって言わないですけどね。

流派の違いですから。

っていうのもあれば、えっと、セールス舞台をもうセールスイズキングとか言って、あのセールス舞台をめちゃめちゃ整えまくって、もう嘘800並べまくってもセールスするみたいなところもありますし、ま、その教育こそみたいな感じでYouTubeとかでめっちゃ教育入れ てファネル組んでみたいな感じでやっているところもあると思うんですけど、うちはどちらかと言うとCSですね。

あの、お客、お客さんっていうか入ってくれたメンバーの満足度だったりエンゲージが 高いほどコミュニティはフロントアドバイザー舞台も熱が入りますし、集客側もこのコミュニティ入った方がいいよって熱が入りやすいですし、やっぱりまやかしの小手先のテクニックが通用しなくなってくのは、皆さん発信者やってれば分かると思うんですけど、もう結局発信者本人の思いみたいなところとかファン化みたいなところとかが、もう最終的に売上だったりとかをもう左右するっていうのは、もうみんなも痛いほど分かってると思うんですよね。

で、それインスタプロも同じでして、うん、皆さんに小手先のテクニック使って売ったり、売らせたりするよりかは、もうなんかコミュニティ自体がそもそも良いものであればえ、どんどんより良くなっていくっていうことで、ま、そのためにやっぱ講師っていうポジションがすごく大事になってくるんですね。

なので、え、講師に、今まで講師っていうのは結構希望であれば別に結構誰でもオッケーって言ったらあれだけどオッケーだったんですけど、今今後の1月以降は、実績は勿論欲しいですけどね。

欲しいんですけど、やっぱりうんよりかはえ、在り方ですね。

前にも言ったように。

在り方ってのはどういうことなのって言うと、要は実績以外の部分。

それは振る舞いだったり、見ため、見ためって別にイケメンとか美女とかそういう意味じゃなくて、身なりをちゃんと意識できてるっていうことですね。

だったり、ちゃんとこう自信持って喋れるかとかだったりっていうところ。

あとはそのグルコンの振る舞いっていうのは当然なんですけど、グルコン以外のところのこうオフ会とかで生徒と会った時とかにもなんかえ、ちゃんとそういう振る舞い、別に偉そうにするとかそういう話じゃないんですけど。

モブキャラムーブをかまさないってことですね。

そういう風なこととかが、ま、しっかりできてれば、ま、いいかなという風に思ってるって感じ。

ですね。

はい。

で、やっぱりそういう人見てメンバーも結構やる気になったりする、間違いない。

うん。

やっぱり今豆さんとかみたいになりたいなみたいな感じでモチベが上がる人とか、ちいさんに元気もらってモチベ上がる人とかもいるので、そのなんか与え られる人でないと講師もえ、いけないなっていうところで、え、そういう人に講師をやってもらいたい。

はい。

っていうのがまずその要件みたいなところですね。

えっと、あとグループコンサルのその扱いに 関しては基本的には変わらないと思うんですけどフローチャートに沿った最初の6ヶ月間のグルコンあれのカリキュラムがまずこないだ打ち合わせしたような感じで変わっていきますのでそのちょっとま、コンテンツ作りとかをしたいなと思っています。

はい。

ちょっと待って。

これか。

こないだやったこれですね。

こ れって、もうこれで完成なんでしたっけ？

もうちょっと煮詰めようみたいなとこってあったっけ？ 現代攻撃。

で、これは僕がやるんで で、これも僕がやるんで。

これはまいちしろさんになんかやってもらったようなやつとかを参考に 前作って貰いましたね、ちろさん。

はい。

あれをちょっと引っ張り出すんで、あれを参考にやって、ま、これを別にみんな喋れるよね。

いちいち僕がコンテンツにしなくていいっすよね。

で 要素分解と台本ライティング。

え、ちょっと聞きたいんですけど こういう各テーマって僕の方でなんか 土台の その 内容が指定された方がやりやすいですか?

それとも自由にさせてくれた方がやりやすいですか?

ちょっと手上げて欲しいんですけど テーマ内容、テーマに沿った内容があった方がいいっていう人。

それ後から出すんですか、みんな。

さあ、合わせなくていいっすよ。

全員一致じゃないとだめとかない。

え 自由にさせてくれた方がいいっていう人。

本当すか?

みんな自分の意見で言ってす、それ。

うん。

え、なんでですか、それはちなみに?

有理ですけれども。

私的にはこう レベルが 何でしょう?

教える人によってこうレベルが変わってしまうっていうのが 私の中でなんか不安と言うか 何て言ったらいいでしょうか?

うん。 うん。

ちゃんと同じものを同じレベルまで提供できているのかどうかっていうのが不安に、不安と言うか、なんかちょっと心配なところではあります。

ま、だから大枠こういう風なことを教えましょうねみたいなだけ渡して であればいいですよね 分かりました。

じゃあまあそれで言ったら、だからここはまあここは絶対いるだろうね。

ここはなんかこっちで準備した方が良さそうですよね。

要素分解と台本ライティングとかって俺が言うと難しくなっちゃうんですけどなんかこれ講義に起こせそうな人とかいます?

リポさんとかどうすか?

私今十分な好き なのは要素分解できるけど嫌いな分野は。

あ、なんか分野っていうか、その講義として あくまでこうし て グルコンでこうみんなが使えるようなスライドと言うか あの 土台の部分。

ああ これチャッピーとかに頼りつつ、自分の言葉に変えて。

あ、もちろんチャットを使っていいですし。

ああ ま、今まで の要素分解2回ぐらいさせて貰ったから それの内容で変じゃなかったら全然 やれそうな気がし。

ええ、じゃあ頼んでいいっすか。

ええ えっ、野さんの添削ですよね。

え、何すか?

いや、何でもないです。

独り言です。

独り言みたいな。

ああ。 いや 独り言、独り言。 あ、でも うん。

私 もオクラスのえ野さんのを うん なん だろう 自分 の講義の 前には2、3回見直して 大事なところは うん 入れ込んでやってるっ て はい。 そうそうそう。 それでいいですかね。

うん。 そうですね。それで お願い し たい です ね。

はい。 あ なん か あの 江野 さん が参考 元 で オクラス もう 今日 動画 エモリール だ から の講義が今週は ある から と 思っ て 見直し てる ん です けど、 江野 さん は 持っ て くる 参考 動画 が ちょっと 難しい なっ て って 思っ て て なん で なん で と か 。 何 に 差し だっ け これ なん かオクラスの動画が 参考、参考元で動画出しま すっ て 言っ た 内容 が なん か あんまりみんなが見ないようなTikTok と か 持っ て き て た から これ 響く ん か な と 思っ て え 、 どんな 動画 す か ね ?

ちょっと 俺 も 忘れ ちゃっ た 。 何 だっ け な ? なん か 応用 編 だっ た から 多分 ちょっと 難しめ の 動画 を 持っ て き て た の か な けど 。 ああ 、 応用 編 か 。 え 、 エモリー ルっ て 応用 編 だっ たっ け ? あ 、 いや 、 エモリール が 探し た けど あんま 入っ て なく て 。 にゃあ 。 しし て 。 なるほど ね 。 だから その辺 の なん か お やすみ なさい 。 難しい の は じゃ ない なら なん か 持っ て これ そう な 気 が する 。 なるほど す ね 。 あ 、 別 に いい ん す よ 全然 。 ああ 。 そう やり やすい こ ちっ て こと か 。 はい 。 じゃ バズっ てる の で 持っ て き て どう です か ? やっ て み ます 。 あ 、 はい はい はい はい 。 はい はい はい 。 で 、 自己 理解 と か は さすが に これ も 俺 が やっ た 方 が いい の か な ? 伸びる ショート 動画 の ポイント 。ま 、 これ も 俺 が やろう か な 。 冒頭 2 秒 枠 。 フォロワー さん 視点 に やっ て 選ば れる 発信 者 。 何これ ? 何 フォロワー さん 視点 に やっ て 選ば れる 発信 者 て 。 なん だっ け ? ペルソナ の こと ? あれ ?

これ 誰 ?

あんま 俺 言わ なさ そう な ん です けど 。これ誰が言ったっけ? エモリー ルっ て 、 エモリール の 作り方 。エモリール 作っ た こと ある 人 い ます ? エモリー ルっ て 言う か あ 、 ち さん 。 エモリー ル エモリー ル 。 で も これ 江野 さん が エモリール い るって 言っ た ん です よ 。 あ 、 いや 、 エモリール は あっ て いい ん だ けど 。 うん 。 エモリー ルっ て 言う か エモリー ルっ て 言う と なん か みんな 勘違い する ん だ よ ね 、 なん か その 私 の こと と か やり 始める ん で それ、それがエモリールだと 思っ ちゃっ てるから 分かりやすく、なんか情緒的、情緒的価値とか言ってもなんかみんな嫌悪感出すかなと思ってエモリーって言ってるだけなんですけど エモ って 言う と みんな なん か 私 の 思い と か やり 始める ん です よ 。 私 の こと と か 。 そう じゃ ねえ ん だ けど みたい な 風 に 思っ て て 。 え 、 そう な と ばっかり 思っ て て そんな そう いう 風 な 。 、 別 に いい ん だ よ 。 それ も エモリール の 1 つ です よ 。 ああ 。 で も なん か 信じ 内 と か の 、 1 回 課題 出し た 時 に はい はい 。 白 さん と ポノ さん 以外 みんな 同じ みたい な 感じ だっ た ん です よ 。 私 の こと みたい な 。 私 の 思い 。 みんな黒背景に白で書いてて。

う え、ちげえだけどと思って なんかそこからなんかインスタプロ内でエモリーとはそれをやることみたいな文化がちょっと、ちょっとあるんですよね。 TTP教えたら丸パクリしたみたいなことが起きてるんですよ。 だから、モリーって言い方やめようかなとか最近思ってたんで でも情緒的価値とか言ってもね みんな漢字嫌いでしょう だっ て ま、1回はモリー で 。 。 この フォロワー さん 視点 に やっ て 選ば れる 発信 者 って 。ごめ ん なさい これ 、どういう こと でし たっけ?

何 の 話 でし たっ け ? こ れって。 覚え て ます ? 誰 か ? 何 フォロワー さん 視点 に やっ て 選ば れる 発信 者 って。 ペルソナ の こと ? ね 、 ストーリー の アルゴリズム と 基本 の 理解 。 目的 と 迷っ たら あげる べき 反応 の もらえる ストーリー と ファン を 作る ストーリー 。 あ 、 こ れって ちろ さん やり ます か ? これ。 はい 。 ます 。 でき ます よ ね ? はい 。 い 、 いい す か ? やっ た 。 ありがとう ござい ます 。 ね 。 はい 。 これ 作っ て 欲しい です 。 俺 の ストーリー だ と なん か アフィリエイト 系 の 人 が あんまり 参考 に し づらい ん で 。 むしら アフェイ 、アフェイバンバン て 感じ です けど 。 アフィリエイト に やっ て て も こう いう ことっ て あり ます よ ね 。 ちょっと 反応 目的 な ストーリー あげ たり と か 。 うん 、 あり ます 。 特に やっぱ 閲覧 取り に 行こう と 思っ たら やっぱり 反応 取ら な あか ん から 、 その 辺り は 工夫 し て ます 。 あ 、 それ 聞き たい す ね 。 じゃ 、 それ はい 。 ちょっと 白 さん に 任せよう 。 はい 。 オッケー です ね。 その 他 は まあ 俺 が やっ た 方 が いい の か な 。 ちょっと これ だけ よくわかん ない 、ちょっと忘れちゃった。 え、待って、これ。だって ここで基盤設計して ショート動画だよね。冒頭2秒、伸びるショート動画のポイントの冒頭2秒枠。感情揺さぶるモリー。フォロワーさん視点にやって選ばれ あ、ペルソナとかみたいなやつかな。ペルソナとか あ、見せ方とかそうやつか。 見せ方か。 なん か 投稿 ばっかり じゃ なく て うん 。 その フォロワー さん が 求め てる 情報 と バズル もの と 両方 発信 し て いか ない と いけ ない ん だ よ なっ て いう か なん か そんな 話 を し て た よ な 。 。 ああ。 これ が 4 番 じゃ ない ん です か ね ? いや 、 それ は それ は 多分 自分 の 話 を する やつ だっ て 思っ て た けど 。 ああ。 ちょっと 1 回、あ、じゃ、ちょっと僕の中での定義を言っていいですか?

うん。 僕の中でえっと、ま、そのバズ目的とかであげる えっと情報系の投稿 これは なんか お金赤で言うところの えっと お金赤で言うとこの普通にバズ目的でやる良くあるあれですよ。スタバ3倍分とか あの、兄さん満額やる方法とかそういうやつですね。 で もう1つが 情緒的情緒的価値に向けた投稿 いわゆるファンカ、ファンカ、ファンカ系の投稿。 うん は まちょっと自分のヒーローズジャーニー出したり 自分のしくじり出したり え なんて言うのかな?

その えっと ヒーローズジャーニーの他に まちょっとこうご報告同みたいなやつとかもそうですね。 か V6とかもそうかな、一応。 V6もそれになりますね。 あとは2025年最後の報告ですね。 あれも情緒的価値ですね。 って いうの をま、ファンカ、ファンカム、ファンカ向けとかもよく言ったりしますけど。 うん。 で それ を 情緒 的 価値 と か 言う と みんな ピン と 来 なさ そう な ん で モリー っ て 言っ た 言っ た ん です けど うん。 なん か エモリーグイコール 私 の 思い みたい に なっ て て 。 うん。 な ええ 、 えっ と 、 あっ て ます ? 私 の 思い も エモリー ル な ん です けど 、 エモリー ル の 1 つ みたい な 感じ で 、 感じ です 。 僕 の 中 で は 。 うん 。 ちょっと その こと だけ 一応 定義 を 一応 僕 の 中 の 定義 を 言っ とき まし た 。 別 に この 定義 を 一致 さ せる 必要 は ない ん だ けど ね 。 はい。 です ね。 フォロワー さん 視点 に なっ て 選ば れる 発信 者 に 。 ま 、 だから 見せ方 、 見せ方 と か か な ? 見せ方 。 で 、 見せ方 ちょっと 俺 言う の む ずい な 。 で も 言っ た 方 が いい よ ね 、 絶対 。 え 、 ちろ さん 的 に なん か 伸び 伸び ない 発信 者 と か 、 なん か とりあえず なん か 情報 で バズっ た けど あんまり 行け て ない 発信 者 と 行け てる 発信 者 の 違 いっ て ショート 動画 に おい て 何 だ と 思い ます ? うーん。 リール に おい て です か ? はい 、 リール に おい て 。 うーん 。 バズっ た けど うまく 選ば れ ない 。 ま 、 例えば ちょっと 個人 名 出し て 申し訳 ない です けど 、 ま しお さん と か うん 。 え 、 し さん と か えっと みりん さん と か みたい な めっちゃ フォロワー は いる けど 全然 行け て ない 発信 者 と なん か 片や かなり、伊藤さんとかみたいな 発信 者 って ストーリー の うまい 下手 も ある と 思う ん です けど。 ああ。それ は うん 、 うん。それ は。 うん。リールからあると思うんですよ、僕は実は。 うん。 なん か 前 別 の 発信 者 の 方 に 言わ れ た の は、ちろさん の 声 声 が その 棒読み と か じゃ なく て なん か 話しかける みたい で いい ねっ て 言っ て くれ た こと が あっ て しお さん て 結構 棒読み やっ た から ホストコ の リール と か すごい 棒読み やっ た か なっ て 思う ん で ま 、 リール に おい て で 言っ たら 声 って 大事 なん か なっ て は 思い ます 。 なるほど です ね 。 オッケー です オッケー です オッケー です 。 うん 。 多分 なん か これ 流れ 的 に 多分 多分 アカウント 解説 し て 投稿 し 始め て 多分 壁 に 当たっ て どう しよう どう し ようっ て 悩む から 多分 テクニック だけ じゃ なく て マインド セット 的 な こと を 入れよう みたい な 話 も あっ た 気 が。 それ は そこ じゃ ない です か ? あ 、 6 ヶ月 目 です か ? うん 。 あ 、 この 10 投稿 ぐらい を 想定 し てる から 多分 何 発信 しよう か 迷っ て と か 言っ て 、 多分 の と に 迷う から ちょっと ここ で 入れ とこう か な みたい な 。 それ は なるほど 。 じゃあ それ は ここ に しよう。それ は フォロワー さん 視点 に なっ て 選ば れる 発信 者 と ちょっと あれ な ん で えっと バズル だけ じゃ ない 発信 者 と し て の あり 方 みたい な 感じ し ましょう か 。 、こんなんどうすか? 違う? 結局、ま、ここって 間のカットとか台本とかそういう話を するわけじゃないですか。冒頭2秒が大事だとか視聴対象時間 が大事とか。で、冒頭2秒でフック作るんだよみたいな。ま、いわゆる小手先のテクニックになってくると思うんですけど で、ここで そういうのも大事だけど例えばちむさんは声があの語り方、語り口調でいいよねっていう風になっていたり 片や誰々さんはあの こう台所にこうこういう花とかが見えるからこういう印象になったりとかっていうそのどういう見せ方をした いっ ていうとこから逆算してこうやって見せてくっていうこととかが大事なんだよみたいな感じの講義 話せます?、みんな? で、僕なんかそれって最終発信者として の在り方に なってくるような気がしてて 小手先のテクニックじゃできないんじゃないですか。そのま、もちろん多少こう観葉植物置くとかそれぐらいでできたりしますけどじゃあま、極端な話言ったら 勇気マネライフと小さんってうん 同じお金アカウントで年齢も同じくらいですけど 多分全然見られてる、見てる側の印象って違うと思うんですよね。で、それってもう小手先のテクニックとかのレベルじゃないと思うんですよ。マインドセット、在り方だと思うんですよ、もはや。 うん。 生き様が出てるんだと思うんですよね。今極端な例をだし ましたけど そういう感じの なんか発信者としてそもそも見せ方も大事だし、見せ方って結局その本人のマインドセットとかも出てくるよねみたいな。 そんなのってどうすか? それが一番 今この段階でショート動画の必要なところをカバーできそうな気がするけど。 どうなんだ? なんかある人いますか? もっと簡単な方がいいのか。 もっと簡単な方がいいっすか?

むずい? むっつりです。お疲れ様です。はい。 なんかま、正直説明できますかって聞かれたら難しいで すっ て うーん 言う か も しれ ない です 。 なるほど ね。 うん 、 なん か 頭 の 中 で は なん と なく 分かっ てる つもり で は いる ん です けど 、 それ を 人 に 教え るって なっ た 時 に うん うん うん 言葉 を 上手 に 噛み砕い て 説明 が できる の か なっ て いう ところ が ある か なっ て 思い まし た 。 わかり まし た 。 えっと ちょっと リポ さん に 聞き たい ん です けど えっと ま 、 さっき の ちろ さん と 同じ 質問 な ん です けど えっと ま 、 こう 自分 が 普段 リサーチ し てる もの と か 今 まで 添削 し た 人 と か も 全部 含め て いい ん で はい 。 伸び 、 伸びる し 、 こう こう 収益 化 に も 繋がる よう な イケ てる 発信 者 と なん か パッ と し ない 発信 者 の 違 いっ て 、 その 冒頭 の フック と か 台本 と か 以外 に 何 だ と 思い ます ? なん か テロップ なし で も 見せ れる 動画 を ちゃんと 作っ てる か どう か ? うん 。 うん 、 うん 、 うん 、 うん 。 うん 。 そう 。 なん この 人 や なっ て いう 色 が ちゃんと 出 てる 人 が やっぱり 伸び てる 。 同じ 真似っこ 真似 っこ の 動画 は あ 、 また 一緒 や 、 また 一緒 やっ て もう 今 ショート 動画 の 時代 だ から みんな 見飽き てる の で うん うん うん 。 そこ で 自分 の 色 が 出せ てる 人 が ずっと 伸び 続け てる なっ て いう 印象 です 。 うん 。 を し たり と か し て も はい はい 。 例えば なん か 一例 って 出せ ます ? その 自分 の なん か 色 を 出せ て るっていう。 ああ 、 もう 本当 に 暮らし 系 しか ない ん です けど 、 やっぱ 星し さん 。 ああ 。 と か は 伸び て も PR も いっぱい し てる けど 、 で も さらに 伸び て 20万 この 前 言っ て た ん です よ ね 。 はい 。 なので で も やっぱ 彼女 の は すごい 見 やすい し で も エンタメ 性 が やっぱり ある ん です よ 。 やっぱ エネ スっ て どこ まで も エンタメ や から うん 。 面白い で も ため に なる 。 うん 。 見 て て 飽き ない 。 うん 。 って いう の が 詰まっ てる の が うん 。 押しし さん の アカウント や なっ て 思っ て て 。 うん うん うん 、 さん ね。 自分 らしい 投稿 の 作り方 だって こと です か?

みんな 神 だ と 多分 、 あ 、 自分 らしく あれ ば いい ん だ に なる ん です よ 。 うーん 、そう だ ね。3ヶ月多分こっちの方が難易度が高い。ちょっと、僕みんなの反応見たかった。 ああ。 いいっすねとかみんな表情したら絶対、あ、こいつら適当に言ってるって言おうと思ったっていうだけです。うん。 これが一番むずいと思う、多分。 じゃあ もう ちょっと 単純 に しよう か。じゃあ えっと 今日 は だから 今 の 話 を まとめる と 結局 アルゴリズム と か 冒頭 フック と か 台本 と か 、 間 の カット と か そこ だけ じゃ ない もっと なんか僕らが無意識で 見 ちゃっ てるようなとことかに 実 は 本当 に 伸びるポイントが隠れてたりすると思うんですけど、例えばちろさんが今言った声の部分だったり リポさんが今言ったテロップなくても見れるようなものだったり、ま自分の色。 今言った3つのものっていうのは その小手先テックではないと思うんですよね。 うん。 ここが大事だぜみたいな話をここも大事なんだよっていう話をこの辺に入ってくる といいのかなと思ってて、今何をそれにしようって。 これを人って言ったら自分らしさなんですけど。自分らしさを講義のテーマにすると、もうとんでもないノードになっちゃうんで ここで脱落者がいっぱい出てくるんで うん。 なんかそれをどうしようかなって今ちょっと考えてたんですけど、例えばさっきね、あの今豆さん期皆さんてもう教えてますっけ?

豆さん期ね、結構成果出ての知ってます?、みんな? あの、1人も6000、7000フォロワーぐらい言ってるじゃないですか。 で、なんか2人ぐらいもうなんかセンスの塊みたいな人いるんですよ、2人ぐらい。 今さっき面談したんですけど、1人 あの レシピ系の発信してる人で その人も、もう結構伸びてて70万再生とか出してて、1 5メから。 で、見ると、まもちろんやっぱその間のカットとか あの、なんつうの?間のカットとか あの、中央に ちゃんと見せるとか あの アフレコちゃんと入れて音量下げるみたいな、その基本的なとこは当然できてるんだけど その 背景に 入れるものとかまで、すごいこだわられてるんですよね。最初から。で、こう いうのって 最初気づけなくないっすか?

うん。途中で言われて気づくと言うか 結構気づかない発信者が多いじゃないですか。だから皆さんも添削とかしてて、こう1投稿目とかで出てきたリールとか添削するとき、もうどこから突っ込もうみたいなリール来るじゃないですか。 ああいう時って、なんか大体例えば背景とかがすげえ適当だったりとかするじゃないですか。 そういう 時 なん て アドバイス する か ちょっと 迷い ませ ん ? 結構 迷う ん です よ 。 で も なん か それっ て もう 僕 ら は 、 僕 ら の 目線 だ から 見え て き てる こと だ けど 多分 その まだ よちよち 歩き の 発信 者 に は そこっ て 見え て ない わけ です よ ね 。 それ は 別 に そいつ が 手 を 抜い てる と か じゃ なく て 、 多分 まだ そう いう 解像 度 で 見れ て ない から 、 ま 伸び ない じゃ ん 。 だ から 最初 の 投稿 伸び ない と 思う ん です けど やっぱり 今 その 豆 さん 期 の 伸び てる 人 は もう その 解像 度 で 見れ てる から そう いう 背景 に こう いう の が あっ た 方 が いい と か そういう 感覚 が 掴め てる ん です よ ね 。 て こと は つまり 、 やっぱり そう いう 細部 まで こだわ れる 発信 者 は 伸びる ん だ なっ て 思っ た ん です よ ね 。 で 、 何 が 言い たい の か と 言う と そう いう その アルゴリズム 台本 フック みたい な ところ じゃ ないものをお教えた方がいいよねっていうことですね。 で、それをもしここのテーマにする としたら 見せ方とかになるのかな、やっぱ。 見せ方もむずいよね。 だ、ここ俺がやったらいいのかな、じゃあ? なん か 回っ てる 動画 と 回っ て ない 動画 の 比較 みたい な の を し たら どう です か ね?

うん。 同じ 投稿 内容 に し て うん 。 投稿 内容 の 、 その 投稿 さ れ てる もの で 何百 万 再生 さ れ てる 、 何万 いい ね も つい てる 投稿 と 本当 に 1000 と か 、 ま 、 1 良く て 1万 回っ てる この 違い は 何 だ みたい な みたい な の 見せ て もう 見 てる 人 たち に チャット で 書い て もらっ たり と か ワーク 形式 の 方 が いい の か なっ て 思う ん です けど ね 。 これ どう す か ? できる 。 これ どう す か ? 神 は 小さ 部 に 宿る 。 伸びる 発信 者 と 伸び ない 発信 者 の 違い 。 これ です か ?  え 、 それ だっ たら みんな も やり やすい ん じゃ ない ? これ は 自分 で なん か 説明 し やすい 動画 あらかじめ 持っ て き て これ は こう いう 違い が あっ て と か 言っ て 。 それ いい ね 。 一旦確認しましょうか、じゃあ? それにしてPCA回しましょうか? そっ か 、 お 手本 の 動画 が あれ ば みんな 説明 し やすい の か 。 うん 。 あ 、 じゃ 、 これ で これ で いい や 。で、ま、ここはこれでいいとして。 添削壁打ち質問会 で 、 第5回 、この辺とかは添削壁打ち質問会になっちゃうじゃないですか?

そうすると、例えば今の9月メンバーみたいな ちょっとこう過疎ってるところが、結構自己ゲージになりやすいですよね。 だからば、そういう時用の、なんか ちょっと特別会とかも作っといて マネタイズ 編みたいな感じのも一応ちょっと作っといて そういうグループの時は、ちょっとそれを召喚するみたいな感じにちょっと考えとくんで はい。 じゃ、それでちょっとやりますね。 あ、じゃ、それでいいや。じゃ、とりあえずちろさんに、この反応の貰えるストーリーとファンを作るストーリーのちょっと骨組み作ってもらって で、リポさんに要素分解と台本ライティング作ってもらいましょうと思います。 リコペさんも何か作ります?

リコペさん、これお願いしていいすか?

時間管理。もう、お願いしていいっすか?、もうこれありますよね? え、これ、ちょっとこれ聞きたいんですけど、これはみんなそれぞれのことを言いたいっすか?

それともなんか僕の方で、なんか土台あった方がいいっすか? 土台あった方がいい。オクラスに 狙って。 じゃ、こうしよう。俺の方で土台は作るから、なんかそれを言った上で私たちはこういうことを実践してるって感じでやればいい。うん、オッケーオッケー。 じゃ、そうしよう。 え、リコペさんなんかやれます? 無理? 私 です か ?

はい 。 そう 。 うーん 、 成功 する 人 と そう じゃ ない 人 の マインド と か 。 あ 、 これ ? はい 。 で も これ も 、 多分 俺 の マインド セット が 土台 が あっ て 同じ 、 同じ か な と 思う ん で 。 はい はい 。 うん うん 。 リコペ さん エモリー と か 作っ た こと あり ます ? 私 一 1 個 ピン止め し てる の あれ エモリル か な ? それ 伸び て ます ? ちなみに ? あ 、 はい 。 そこ から は フォロワー が 多く 来 て ます 。 。 はい 。 え 、 いい じゃん 、 それ 。 かなり 前 に 出し た やつ 。 ちょっと 音 、 音 が あれ な から 上 の 2 個 ピン 止め の うち の 1 個 です 。 ああ 。 ちょっと 音 が 消さ れ ちゃっ てる の 1 個 ある けど 、 まだ 音 消さ れ て も 伸び て ます 。 うーん 。 感情ゆさぶるエモリー の 作り 方 。 カー ショート 動画 の 製作 過程 。 ああ 、 これ は 大 。 これ は 別 に そう なんかあれするものでもない か 。え、ちょっと待っててくださいね。 エモリール、じゃあちょっとリコペさん、お願いしてもいいですか?

はい。えっと、これは ポイントとかは なん かどっかありますか?

ポイントは ポイントは オクラス参考にしてもらうかな?

あ、オクラスでいいですか、じゃあ。 いい なるほど よ 。 メモリー ル の ポイント なん か 私 の やつ は あの、やっぱ、あの その息子 の あの こと を 入れ て 、 最後 ま 、 自分 は こう いう あの 、 こう いう 子育て を し た 経験 を し てる から 、 同じ よう な 悩み の 人 たち を 助ける ため に 、 助け たい から こう いう 発信 し て ます 。 うん 。 これ から 頑張っ て 行こう ねっ て いう よう な 内容 な ん です けど 。 うん うん うん うん 。 だから ま 、 共感 と か うん 、 共感 です ね 。 あの 、 あと 自己 、 自己 肯定 感 じゃ なく て 、 えっ 、 自己 、 実 自己 開示 。 自己 、 自己 開示 と か です よ ね 。 はい 。 うん 。 そう です ね 。 はい 。 そう だ ね 。 そこ が あれ ば 、 ま こ こっ て ルール ない と 思っ てる ん で 、 僕 いい 意味 で 。 共感 自己 開示 と なん か 物語 テイスト が 存在 すれ ば はい 。 いい ん じゃ ねっ て いう 感じ です ね 。 うん 。 ここ も なん か ちょっと ワーク 形式 で やっ て いい です か ? に ワーク 形式 に し て いい です か ? 全然オッケーです。 はい。全然オッケーです。 はい。分かりました。 オッケーです。で、あとはこっちの方で準備しようかな。 逆に何か作りたいのあるます?、誰か? 大丈夫ですかね? ありがとうござい ます 。 忘れ ない うち に 僕 も じゃあ 取り掛かろう と 思い ます が えっと そんな感じ、あんな感じで6ヶ月間のまずカリキュラムがあって、で、7ヶ月目以降はもうだいぶ差が出てるんで、ま、従来通り基礎グルコン、01グルコンみたいな感じでやっていこうと思ってるんですけど うーん 0 1 は ワン チャン 分ける 説 が出ているかな?

基礎グルコンはそんなに分けるようなあれないと思うんだけどリールとして。 基礎グルコンでそもそも顔出し率も低いですし、あのまんまでいいと思ってるんですけど、01は解体する可能性があって うん で、あとちょっと案としてじわっと出てるのは えっと、ま、そのグルコンのグルコンじゃない、えっと、オフィシャル講師がこう なんか こうマンツーとまで言わないまでもちょっと 一部こう集団をちょっと管理してもらう。管理っていうのは別になんか あの 毎日日報を見るとかそんなのはなくて、なんかちょっと簡単に週報の提出ができてるかとかだけ例えば見るとかちょっとその程度のそんなに負担のないことですの予定ですけど。一応 そういうのとかをちょっと見てもらう説も出てるので ちょっと明日顧問先と話さないとそこは何とも言えないですけど。うん。ただ小回りでグルコンやるだけでなく、もうちょっとこう伴奏するようなニュアンスは含んでいこうかなと思ってますので、はい。 うん。 なのでもうちょっとだけまた あれが分かったら公開しますんで、お待ち頂きたいなと思います。 ご質問ある方いますか?

あ、あと前回、すいません。あの、研修急に途してしまって。 あれなんで途したんだっけ? あ ちょっと あの 体力 の 限界 だっ た な 。 それ で ちょっと すい ませ ん 。 すい ませ ん な ん です 。 あ 、 えな さん 、 すい ませ ん 。 はい 。 あ 、 ちょっと まだ 決まっ てる ない か も しれ ない ん です けど 、 さっき の 、 あの えっと 、 ま 、 いろんな 1 回 目 2 回 目 と か あっ た じゃ ない です か 。 あれ は えっと 、 もう どこ 誰 が やる か は 今 もう 分から ない 毎回 変わ るって 感じ です か ? 固定 に し た 方 が いい ん す か ね ? うーん 。 なん か 、 ま 、 固定 だっ たら 、 ま 、 資料 と か も 使え 使い 、 自分 で 作っ たら 使える か な と 思っ て 。 なん か 資料 は その、 、 いろんな 人 が 作っ た の を うん 。 私たち が 参考 に し て もう 1 回 作る の か 、 それ と も それ を その まま 使わ て もらえる の か と か 、 あと は 同じ 人 が やる ん だっ たら 結局 そんな に 手間 、 あの 手間 が な いっ て 言っ ちゃう あれ な ん です けど 、 資料 結構 作る の 大変 な の で 資料 作る 、 自分 の 資料 作っ たら 、 その 回 は 誰 って もし 決まっ て たら 、 ま 、 教える こと も 固定 に なる か な と も 思う けど 、 ま 、 みんな

5. アンチコメントの生態系について.mp4

はい、承知いたしました。Instagram運用講師「えのぽこまん」氏によるマインドセット・ノウハウ動画の構造化・要約を以下に示します。

タイトル：アンチとの向き合い方：SNSで炎上しないための心得

タグ: #アンチ対策, #SNS運用, #マインドセット

ターゲット: インスタ運用でフォロワーが増え、アンチコメントに悩まされている人、炎上を恐れて発信に躊躇している人

【核心的メッセージ】

アンチは相手にしないのが一番。理解しようとすると火傷する。

アンチコメントが来ても気にせず、スルーを決め込むのが吉。

【えのぽこまん語録・名言】

「アンチの理解っていうのはね、本当に一般人がやると、特にインスタ火傷しますんで」

「ファンとアンチって結構意外に表裏一体で、特にすぐファンになる人って言い換えたら結構メンヘラ気質なんですよね」

【詳細・語り（AI学習用）】

はい、お疲れ様です。ちょっといい機会なので、この配信をさせていただくことにしましたが、先ほどちょっとマインドつぶやけ部屋の方にも送りましたが、アンチというものについて、SNSを発信していたら、もう避けては通れないものがアンチという存在なんですけど。

アンチというものについて僕が3年近くSNSを見てきた中で、一つの仮説というか答えを持っているので、皆さんに今後、皆さんがなんかアンチのこのインスタプロにいるメンバーの誰かしら1人は必ずアンチで悩む人が出てくると思いますので、先にですね、ちょっとこの話を、いい機会だからしておこうと思います。

大前提なんですが、僕はアンチは全然、なんて言うんですかね、扱いが得意というか、いなせる自信がありますので、今までに色んなアンチと関わってきて、アンチの生態系は結構掴んでいるんですけど、まずは結論アンチっていうのはあまり相手にしない方がいいです。なんかアンチとかを相手にして、Twitterとかでかっこよく燃えてる人とかいるんで、憧れる人も多いと思うんですけど、アンチの理解っていうのは本当に一般人がやると、特にインスタ火傷しますんで、まずそこは気をつけて欲しいということ。

で、やっぱ僕のところにも、今日お見せしたような方、マインドつぶやけ部屋の方に載せたような方とかは、そうやっていちいちその僕のフォロワーさんていうか、そういった方にまで声かけるくらい、結構陰湿というかですね、なんか暇じゃないですか。そういう感じの人は結構厄介なんで、皆さんは「えのぽこまんさんの名誉を挽回したい」とか思ってくれなくていいんで、もうそういう人は普通に無視してくださればいいですしですね。

皆さんにもアンチコメントが来たら、なんか変なことをしない方がいいですよ。アンチっていうものも、実は言うと2タイプあって、2つの種類のアンチがいるんですよ。1つがただのガキ、もう1つは、なんて言うんですかね、要は社会に不満を覚えてる人っていうのかな。うん、まあ、なんとなくそんな感じで、まず1個のただのガキっていうのは、本当の子供って意味でもあるんですけど、要は年収が2、300万円くらいのワーキングプアみたいな人たちですよ。

言ってしまえば、すごく今から言う言葉は言葉選びが悪いんですけど、今回は話を分かりやすくするために受け入れてほしい言葉を立て続け使えます。まず、1つ目のアンチのパターンっていうのは、年収2、300万くらいのワーキングプアで、収入とかが低いし、時間もなくて、言ってしまえば学もなくて、まともな判断力とかもなくて、境界知能と言われる方達なんですよ。この人達はアンチコメントをしてきやすいです。ただ、この人達はどっちかっていうと、TwitterとかTikTokに多くて、インスタにはそんなに数いないんですよね。

どういうコメントをしてくるかって言うと、バカだとか、死ねだとか、下ネタを言ってきたとか、しょーもないこと言ってくる人たちですね。皆さんにこの、今から言う話がどれだけわかるか分からないんですけど、堀江貴文さんもよく言ってるんですけど、境界知能という言葉があって、境界知能っていう言葉良かったらググってほしいんですけど、要はこの世の中には1億2000万人日本人がいますよね。けど実際に日本語が通じる人って言うのは半分もいないっていう言葉の意味分かりますか？要は、僕達は、当たり前の様に日本語を使って発信してれば届くはずのものが、1億2000万人の内5000万人にはまともに解釈してもらえないんですよね。

この言葉の意味が伝わるか分からないんですけど、中学校時代高校時代とか、中学校時代を思い出してもらえば分かりますが、やっぱりその知能に明らかな差が出てたはずなんですよね。中には本当に言葉が通じない奴とかっていたじゃないですか？中学校の時に。要は、あいう人達が、TwitterとかTikTokとかで低能なコメントをしていることが多くて、それがたぶん皆さんたちのところに現れる質の悪いコメントなんですよね。バカだとか、アホだとかそういうことを言ってくる奴ですね。

まずそれは、そいつらはコメントは口の悪いコメントをしてくるんですけど、実はそんな悪気なくて、要は皆さんがテレビとか見ててアンジャッシュの渡部さんが不倫を報道された時に「わー、渡部ってやりそうと思ったわ」みたいなこと言ってたりとか、例えばAKB48を見てる時に前田敦子、大島優子可愛いと思うけど前田敦子って微妙じゃね、可愛くなくね？みたいなこと言ってる。普通にテレビとか見ててそういうこと言ったことありますよね？でもそういう言葉って本人を前にしたら傷つける言葉でもあったりするって言うのって多分人生で自分も言ったことあると思うんですよ。要はアンチコメントっていうのはそういう感じなんですよね。本人達は僕達は、発信者が人間で、僕達に言葉が向けられるとすごくショックなんですけど、実際アンチをしてる側は、テレビを見てる時に「あー、なんだこいつ、うざいわ」とか「こいつの顔好きじゃないわ」ぐらいの感覚で言われてる、日常の会話の言葉の一つだったりするので、本人達にはそんな悪気なかったりするんですよね。なので、僕がアンチコメントとかでバカだとかアホだとか死ねとか言われても、あんまり傷つかないのはそれ。僕たちも人生を振り返ったら、芸能人とかテレビ見て言ってたはずなんですよ。そういうこと。でそれがたまたま自分の番にめぐりめぐってきてるだけだし、そういう人達ってね、僕も一時期TikTokめっちゃ頑張ってた時があるんすけど、そういうコメントしてくる人って、結構、意外に可愛い節もあって、こっちが普通に大人の対応すると、結構なんか、手の平返してくると言うか、そんな意外にいい人だったんですねみたいな対応をしてくる事とかもあるんで、ぶっちゃけ全然気にする必要はないというのがまず1個目のアンチコメント。

で、もう1つのアンチコメントが厄介で、年収が、年収で言ったら800万から1200万円ぐらいの人たち。要は普通に考えたら結構社会的に成功している人たちの層もアンチコメントがこれ多いって言われてるんですよね。アンチコメントしてる人達ってよく言うのが収入とかも低くて、人生に満足してない人達っていう風に思ってるんですけど、あの実はアンチコメントをしてる人達って意外に年収高くて、年収の話ばっかしてあれですけど、年収で言ったら800万円、1000万円前後の人達って結構アンチコメントやりがちなんですよ。

なんでかって言うと年収1000万円前後の人達って言うのは、あの、一般的には年収がめちゃ高い水準じゃないですか？で、社会的地位もそこそこ高いから結構プライドが高いんですよね。で、けどいい具合に、その年収1000万円のゾーンって言う人達は周りに自分より収入水準が高い人たちに巡り会いにくいんすよ。つまり自分よりもこう格上って言われる人達にの存在を認識しにくいから自分がなんて言うんだろな、結構正しいって言う風に思い込みやすいんすよね。

年収がやっぱり300万円、400万円の人達って言うのは、周りに800万円、1000万円の人が存在を認識できるんすよね。で、逆にま僕とかは一応起業家って言う所に属するので、一応事業家なんでね、僕わ。なんで僕の世界はやっぱり、ねあの自分よりも何百万円も何千万円も何億円も売ってる人達をたくさん見るんで、上には上がいるって言うの僕らは良く知ってるんですよ。

で逆に言えば年収300万円、400万円の人達も自分より上がいるって言うの、なんとなく認識してるんですよね。けど年収が1000万円前後の人達って言うのはいい具合に周りから普段慕われてるって言うか、周りよりは格が高いと。でも、年収2000万円の人達が見えない。何でかって言うと年収2000万円、3000万円の人達ってもう事業家になってるので、その人達が関わる事がないんですよね。なんで年収1000万円前後の人達って言うのは、いい具合にアンチコメンテーターになりやすいんですよ。

SNSとか見てて無駄に知識もあるし、でも知識がある自分がSNSを見てて、まあSNSでちょっとこう、大体広告じゃないっすけど、そういう発信の仕方を見てると突っ込んでくるんすよね。知識があるから。

ですごくプライドも高いから、こっちがなんか対応すると、それに食ってかかってくるっていう特徴があって、なんでなんかこう文章とかもこっちが返すほどエスカレートしてきて長文になってくるし、陰湿な動きになってくるって言う傾向にあるのが後者のタイプなんですよ。なのでこの、インスタにはこの後者のタイプめっちゃ多いんすよ。前者のほうはTikTokとかTwitterに多くて、この人達は数が多いんで、炎上させてくるんすけど、後者の方わ、単に、風呂わいた。後者の方わ単に数が多いと言うか、1人1人が粘着質で厄介で、しかもこの人達って言うのはさっきも言ったように普段の生活はなんて言うのかな？格式が高いと言うか、なんだろうな？プライドが高い分相応の身分も持ってるんで、なんて言うのかな普段は普通に生活してるけど、たぶんどっか寂しさがあるみたいな属性の人達なんですよね。

で、僕らを見て攻撃してくるし、でも普段はファンになったりもするんすよね。だからなんかやたらこうSNSとかで普段寂しいから、自分がすごい年収とかも高くて、社会的地位も持ってるのに寂しさがあるんすよ、どっかに。だからその寂しさ、埋めるために結構SNSとか見てて、こう僕達発信者を見て、息が合いそうだなって思ったら、めっちゃなんかこうファンになってくるんすけど、なんかちょっとね、このこっちが裏切るような行為をすると、裏切ったつもりないけどね、裏切ったと思われると一気にアンチに転生すると言うか、結構そういう質があるんですよね。でSNSもこれから皆さんも長くやっていけばわかるんすけど、あのファンって言うのはですね、裏を返せばすぐアンチになるんすよ。いつアンチになってもおかしくないって言う。

で逆にアンチもいつファンになってもおかしくないと言うか。まあ、そんな感じですね。あのファンとアンチって結構意外に表裏一体で特にすぐファンになる人って言い換えたら結構メンヘラ気質なですね。ファンでーす！みたいに、もーあなたが本当に好きですみたいにすぐなる人って、ちょっとおかしいんですよ。恋愛で言ったら恋愛体質みたいな、すぐ男性の事好きになるみたいな人って結構なんか寂しがり屋で恋愛体質の人が多いと思うんすけど、アンチも一種、ファンも一種のそれなんですよね。すぐファンになる人って結構ヤバい節があって、だから僕もなんかすぐファンでーす！ってなって、めっちゃ僕に長文を送ってくる人って僕警戒してるんすけど、結構そういう人ってすぐアンチに転生するし。で逆にめっちゃアンチしてくる人もなんかちょっといなすとファンになってきたりするんで、ここはね、本当にあの判断の付け所も難しいので、皆さんは変に煽ったりとかしない方が良いんすけど、とりあえずですね。ファンって言う、アンチって言うのは2タイプいると。でそのアンチと言うのは基本的にはあの、正論ぽく言ってくるんすけど、めちゃくちゃプライドが高くて、普段の生活に満足してなくて、その攻撃対象として僕達を攻撃してるって言う属性の人達なんで、アンチが来てもあんまり真に受けないと言うか気にしなくてオッケーですからね。

今やっぱアンチとかのコメントで悲しいニュースとかもいっぱい出てますけど、アンチコメントなんて言うのは本当にテレビ見て「あー、こいつ顔好きじゃないんだよな」って言ってるのと、もう一緒なんで恋愛で、男性の事すぐ好きになるけど、その男性に恋人がいるって分かったら急に逆恨みするような人達なんで。そう思ったら、別にアンチってそんな気にする必要なくない？って思いませんか？僕わね、昔僕は元々アンチ気にしてないんすけど、うん。なんかね、やたら僕の周りの人でもアンチコメントにすごく気を病んじゃう人とか結構いるんですけどね。そもそも僕はやっぱり人生でそんな恋愛についてね、まあ恋愛について悩んだ事ないって言うとなんか、ナルシストみたいに聞こえるけど、恋愛について悩んだ事なくて、でもなんかいい、なんか僕はね、そんなに、人に期待してないって言ったら変なんですけど、あんまりこう恋愛に依存しないっすけど、やっぱりなんかこう相手の事が好きでなんか、でもこう自分の事振り向いて貰えないとみんな結構がっかりするみたいな感じで、なんかファンとかアンチとかにもみんな過度に感情移入しちゃって、なんかこう否定されたみたいになっちゃうんですけど、僕わあんまりそこわね、変にあの、プレッシャー感じる必要なくて、アンチコメントわこれから必ず来る日が来ます！その時に えー、うん、変にこう関わらない方が良いですよ！っていう事ですね！

もし対応に困ったら僕にスクショ送ってくれても別に良いのでね。こういう人多分こんな感じですね！みたいな事言えるんで。そんな感じでね、今後必ず皆さんのフォロワーが増えてきて絶対そういう人現れますんで、ちょっと先にこれだけ言っておきました！

またアンチコメント誰か貰ったらですね、あの、連絡くだされば、相談乗りますので、宜しくお願いいたします！

6. インスタPro一周年のコトバ.mp4

タイトル：【初心者向け】プロダクトローンチ成功の秘訣：売上UPと信用構築

タグ: #プロダクトローンチ, #インスタ集客, #アフィリエイト戦略, #教育マーケティング, #潜在顧客, #ファン化

ターゲット:

これからインスタで情報発信やアフィリエイトを始めたい初心者

ローンチを成功させたいが、何から始めていいかわからない

売上だけでなく、顧客との信頼関係も築きたい

【核心的メッセージ】

プロダクトローンチは、売上を最大化するだけでなく、顧客との信頼関係を深めるチャンス。

ローンチ前の段階から顧客を惹きつけ、関係性を構築していくことで、成功の確率を高める。

【えのぽこまん語録・名言】

「ローンチするまでに、もうほぼ勝負は決まってるよね」

「置いてかれる感出すのがいいんです。」

【詳細・語り（AI学習用）】

ローンチって見かけているはずなんですけど、その僕らが見かけてるローンチって大体、そのローンチのホンバンみたいなとこなんです。

でも大事なのはその本番が開始するまでの、まだ聞きとか気づいてない時に何やってたかが大事。

これアフィリエイトと一緒なんです。

なので、プロダクトローンチっていうとみんなそのあのローンチ中のすげえ、上手い訴求とかみたいなとことかライブとかそこをめっちゃ頑張るんですけど、もうそこまでぶっちゃけほぼ勝負は決まってる。

あとはそのライブでどんだけうまいこと言うかとか、セミナーで何言うかっていうのは全部、アフィリエイトで言うとこのセールスライティングどうしようかみたいなとこなので、じゃなくてその事前に決まってんじゃね？っていうところが、まあプロダクトローンチの本質のキモの部分。

まずはアフィリエイトと一緒。

よく僕が言ってんのは、アフィリエイトだけで売り上げ上げてる人、アフィリエイトで100万、300万、500万って上げてる人って、めちゃくちゃすごいと思います。

何でかっていうと、本人の気づかない間にプロダクトローンチが小さくできてるからなんですよ。

アフィリエイト売れてる人って。

セールスライティングも上手。

視線誘導も上手。

人を動線に移していくっていうことが上手じゃないとアフィリエイトって売れないんですよ。

アフィリエイトの人ってその自覚がないんですよ。

できてるんだけど、自分でも知らない。

言語化できてない。

スキルに落とし込めてないっていう状態なのでいつも実はできるんです。

プロダクトローンチをやるとなると、集客、教育、販売っていう流れが、今まで小粒で一瞬でやってたものをバンっとでかくやるんで結構そのマーケティング力つくってことなんですよ。

だからこのローンチっていうのを今回やって、どれだけの成果が出るかわかんないですけど、一つ言えることは絶対に自分のレベルは上がるっていうことだけ言えます。

プロダクトローンチでは今言った通りで、人を集める、教育をする、商品を購入してもらうっていうこの3つの活動をぎゅっと詰めてやることで、お客さんの購買意欲を最大限高めて物を購入してもらう手法。

プリプリローンチ、プリローンチ、ローンチって順番でやっていきます。

プリプリローンチっていうのがこのファネルで言うところの人を集めます。

プリローンチ期間で教育をして、商品を販売していきますっていうこのローンチっていうのあるんですけど、僕らが普段SNS上で見かけるローンチってここを見てます。

でもここを頑張っている時点でもうダメなんです。

じゃなくてここを頑張った方が結局数は一杯取れるよねって言うのがローンチの本質になりますね。

プリプリローンチプリローンチです。

この2個ある。

そんな感じです。

今後ストーリーとかでローンチに向けて訴求していくじゃ無いですか。

意識して欲しいことを言うと、期待感を上げてほしいです。

なんか始まるぞ感です。

なんかこれすごいことやるんじゃない？

なんか関わっといた方がとりあえず得かも。

見逃さない方がいいなみたい。

私もなんか変われるかもみたいななんか始まる感ですね。

なんか経験したことないですか、そういうの。

ちょいちょい暴露しそうで、それが怖いんですけど、どこまでが線引き、ここは言っちゃいけないとかそういう時期が決まってるのかなって。

僕の中では特にこういうこと言っちゃいけないってのはないかなと思ってて。

言っちゃったら言っちゃったら、後で修正できる。

急にインスタ始めるようになってから1年前から収入が10倍になっちゃったんですよみたいになったら、え、なんでみたいな。

興味持つ人はきっと増えるんで、出し方です、全て。

こういのって出していいんですかねとか聞いてくれてもいいですけど、こう言う話はタブーって思いつかない。

アフィリエイトと結局一緒で、最初の方で専門用語使ったり、いきなりファンディがみたいな、ファンディですか、ファンディがとか、何つうの、何ですか最近のゲイツとかあんまり出さない方が売れるんですよ。

ゲイツとか興味があるかないかになっちゃうんで。

じゃなくて、これとかこれのおかげで私こんだけ増えてんの？とか商品名を出さずに、ベネフィットだけ見てタップさせるみたいな。

後々の方で元本割れがどうとか。

アフィリエイトも前半は確信的なとこを隠して、ベネフィットとかビフォーアフとか、そう言う顧客にとってのメリットの部分から出すんです。

映画館とかも、上映が決まった時って、本当に一部のダイジェストだけ切り取って出てきて、上映日だけ、9月29日何かが起きるみたいなやつとかで、主演がスマップの木村拓哉だとか、そういうのがちょと分かるぐらい。

だんだん上映が近づくにつれて、キャストにこういう人がいますよとか、今回の映画の見所はこういうところだとか、監督にこういう人が関わっているとか、そういうのがだんだん小出しにされていく。

上映日になじかくなってくると、こういう特典とかも作るんだなとか、ワクワクして行って、上映が決まって、どこの映画館でやるとか、そういうのが。

iPhoneとかもそう。

今iPhoneって16ぐらい？17そろそろ出るらしいとか。

そうすると自分が突発的に何かオファーをしたい時に、自分の脳内にそういうデータが蓄積してるんでローンチが打ちやすくなる。

ローンチ、プロタクトローンチはその上映するよってのが決まってから小出しにちょびちょび出していくっていう。

アフィリエイトってリンクを貼っておくことで売り上げにつながる。

リンクを貼る前にステップがある。

自分の悩みから入って共感を得て解決策を提示して具体的にこういう商品があるっていう。

アフィリエイト大きく分けたら人を集める集客がある。

集客した人たちに商品を購入する状態に持ってく、教育をする。

リンクを貼るっていう販売がある。

これ全部大事とはいえ、アフィリエイト売り上げが上がる人と上がらない人の決定的な差ってどこにあると思います？

教育が一番大事になってくる。

同じフォロワー数でも売り上げ上がる人上がらない人の差は教育が上手いかどうか。

リンクを貼る時に勝負は決まってるのがアフィリエイトの本質。

売れない時代を経験していた人が売れるようになった時に、アフィリエイトリンクを貼るまでに何をしていたかが売り上げを左右する。

さんフォロワー10万だけど全く教育もしてない人アカウント買い取って、あのライティングで訴求しても、売り上げ出ない。

さんがあんまり売れてない人が乗り移って訴求しても、出るばず。

しっかり価値観教育ができているから。

アフィリエイトってリンクを貼るまで売り上げが立つかどうかが決まる。

売れない人はリンクを貼る時に頑張る。

それゆかさんどう思います？

ちょっと今はアフィに一生懸命になってて教育がおろそかになってるんですけど。

最初土台を作る時は教育に力を入れてた。

そう言うものなんです。

アフィリをあげていく上で、リンクを貼る時にどういうライティングをするか、頻度、キャンペーンをどう打ち出すか、訴求頻度をどれぐらいにするか、みたいな。

でもそれは販売を頑張ってる。

いつかボ数は減っていく。

教育はボ数を増やす行為。

売り出す商品に興味を持っていく人を増やす。

教育と販売を両方高めていかないと売り上げ立たない。

あと集客。

さんプロだったかな。

あの事前さんに相談して、ストーリーの内容とか匂わせのところであの少し頂いてて、流れが分からないので教えていただけたら。

コテコテになんかこうやってやるぞみたいにやっちゃうと機械的になっちゃう。

7. 1000万売れるプロダクトローンチ構成.mp4

タイトル：パートナーローンチ戦略完全解説

タグ: #プロモーション, #プロダクトローンチ, #集客教育販売

ターゲット: これからInstagramでローンチを成功させたいと考えているが、具体的な戦略やステップが分からず、何から始めれば良いか悩んでいるインスタ講師

【核心的メッセージ】

ローンチ成功の鍵は、ローンチ期間前の周到な準備と顧客との信頼関係構築にある。

ペルソナの理想と自己実現を組み合わせたストーリーテリングで、顧客の心に響くローンチを設計する。

【えのぽこまん語録・名言】

「ローンチって、みんなローンチ中のあのすげーうまい訴求とかみたいなところとかライブとか、そこめっちゃ頑張るんですけど、もうそこまでにぶっちゃけほぼ勝負は決まってる」

「売り上げが立たない人ほどリンク貼る時に頑張るんですよ。そうじゃないよっていうのがアフィリエイトの本質だと思うんですけど」

【詳細・語り（AI学習用）】

はい。えっと。今LINEにもう1回スケジュールを送ってます。はい、送れ、ありがとうございます。で、じゃあ、あの、ま、矢野さんが作ったマインドマップとかは共有してあります。大枠の？今LINEに投げた。あ、ま、スケジュールだけですね。LINEのごめんなさい、どこに投げたんですか？あれ？ゆかシェアのグループに。あれ？行ってないです。もしかして。来てます？ゆか。あ、来てます？は、来てないですけど、の頂戴した、あの、ローンチスプシの、あのファイルを開いてます。

ん？今、今LINEに投げたのは？今投げたのは届いてないですね。あれ？送信ができない。うーんと。どうしようかな？どこだ？あ、そしたら。ちょっと行こうか。これか。5月。きました？ゆか。何せか届かないんで。あ、これがこれ。あ、ありました。なんか送れない。6月。一応マインドマップも送ったので。

6月の、えー、6日に1回目のライブ、6月15日に2回目のライブ。で、セミナーが21、22ですね。はい。ちょっと待って。日付、大丈夫？6月15、6月15日、加津さんの休みですけど、大丈夫ですか？あ、夜大丈夫です。ライブだからいいのか、別に。はい。うん。じゃ、これ、これ22日でいいですよね？全部22時の予定です。ゆかさん、大丈夫でしょうか？はい。あの、1回目のライブが、あの、ちょっと私の都合で調整させていただいて、6月7日に7日になった。に変更になりました。変更してなかった。はい。じゃあそこ変更します。はい、7日に変更で。7日か。よいしょ、じゃあするぞ。

7日に1回目のライブ。あ、書いてあるわ。ゆかさんコラボって。そうです。ゆかさんコラボって。こっちに反映してなかった。すいません。じゃ、これで、えっと、ま、大枠教育とかをそれまでにして、で、7日以降からも教育をして。はい。うん。うん。うん。はい、分かりました。ですと画面共有しますね。ゆかさん、なんとなくこれからの立ち回りとかって見えてますか？そうですね。あの、ま、事前に千さんに相談して。はい。あの、ストーリーの内容とかもちょっと匂わせの。ところで、あの。少しいただいてて、ま、ちょっとあの、ま、具体的な流れが分からないので、今回教えていただけたらなと思います。ま、具体的な流れっていうのも、なんか。うーんと、こうコテコテに。なんかこうやってやるぞみたいにやっちゃうと。なんか機械的になっちゃうので。うーんと、ま、その千さんの、えっと、あれです。過去のストーリーみたいなのとか。あと、加津田さん、うちのって誰のがありましたっけ？その過去のストーリーでって。あ、ひろはるさんと千さんですね。で、あと今、伊藤さんのスクショしてるとこです。そうですね。えーっと、ま、その、結局今回この、僕と千、ごめんなさい、僕とゆかさんでやっていく、えー、ローンチをね、ま、パートナーローンチって僕は言ってるんですけど。え、これは、えー、いわゆるですね。ま、プロダクトローンチのことなんです。プロダクトローンチって分かりますか？そうですね。ちょっとあの、聞かれてその時に調べて。を触る前に、あの、ま、見込み客。はい。を作って、その、ま、欲しいという感情にさせるっていうことで、はい、勉強します。そうそうそう。ま、簡単に言うと、一番身近なもので例えると、あの、ま、映画か、映画の予告とかがそれに近い。そうですね。ちょっと待ってくださいね。なんか上手く。なんだ、これ？は？なんだろう？なんじゃ？ちょっと待ってくださいね。よいしょ。あれ？共有ができないな？ま、いいや、けど、これ。えっと、え、そう。あの、映画の予告が、あの、一番、えー、僕たち一般市民が身近で見るプロダクトローンチなんですけど。はい。うんと、プロダクトローンチっていうのは。あの、今、ゆかさんが言ったように、お客さんの購買意欲を高めて、えー、商品をガツンと売るっていう方法なんですけど。えー、何をもってプロダクトローンチなのか？じゃ、アフィリエイトも言ってしまえば、アフィリエイトだって、えー、お客さんの購買力を高めて商品を販売するんですか？ま、それも一緒やんって感じだと思うんですけど。で、何をもってプロダクトローンチなのかっていうと、小出しをしていくっていうことなんですよ。情報を。うん。例えば映画館とかも、なんか上映が決まった時っていうんですか？ちょっと僕あんま映画見ないんですけど。映画館、映画ってえっと、なんか。うん、本当に一部分のダイジェストだけ切り取って出てきて。なんか。上映日だけ。えー、9月29日、何かが起きるみたいなやつとかで、なんかすえんが何ですか？あの。スマップの決めたとかそういうのが、ま、ちょっと分かるくらいの情報だったのが、なんかだんだん上映が近づくにつれて、えー、実は言うとキャストにはこういう人がいますよとか。えー、この今回の映画の見どころはこういうところだとか、あ、これ実は、えー、監督にこういう人が関わっているとか。なんかそういうのがだんだん小出しにされていって、で、上映日にな、間近になってくると、なんかみんな、あ、なんかこういう特典とかも作るんだなとかワクワク、ワクワクしてきて、で、上映が決まってっていう感じで、あの、いよいよじゃあどこの映画館でやるとか、そういうのが出できて、で、映画館に行くっていう感じじゃないですか？。あとはiPhoneもそうですね。iPhoneも。なんか。今、iPhoneって何ですか？16ぐらい出てるんですか？。16ぐらい出てるんですけど。なんか17そろそろ出るらしいよみたいなのとかって。えっと、発売日に分かるわけじゃなくて、何ヶ月か前から噂だけ流れてるじゃないですか。うん。知る人だを知っている噂から流れて、あ、私もそろそろiPhone買い替えようかなとか、なんか次の機種のこういうのが作るらしいよとかみたいなところで購買力誘って言って、でiPhoneが発売当日だったら猛烈ができるっていうことなんですけど。これがプロダクトローンチっていうものなんですよね。で、えっと、古来からあるマーケティングの手法で、ま、一番人に商品をおこう、売り出して手にとっていただきやすい手法なので、で、これは、えー、言い方を変えると、詐欺師が好む手法でもあるくらいですね。えー、商品を本当に、あの売る、えー、価値以上に売ることができちゃうみたいな感じなので、本当悪用厳禁って感じなんですよね。うん。なので、えっと、結構こうなんて言うのかな？こないだ僕ストーリーで変ななんか詐欺みたいな広告スクショして。なんでこういうのスクショ撮ってるか分かりますか？みたいなのあげたと思うんですけど。ああいう詐欺みたいなやつが最もプロダクトローンチに忠実なんですよ。うん。だから勉強になるんですよね。ああいうのって。うん。書いてあることとか、なんであの色使ってんのかとか。その普段からああいうクリエイティブに触れておくうんですよ。そうすると、自分がなんか突発的に何かオファーをしたい時に、自分の脳内ですね。そういうデータが蓄積してるんで、ローンチが打ちやすくなるんですよね。なので、ま、僕ああいうことスクショを撮ったりするんですよね。うん。で、えっと、ローンチ、プロダクト、プロダクトローンチっていうのは、うーんと。その、上映するよってのが決まってから、ま、小出しに情報をこうちょまし、ちょびちょび出してくっていう、ま、いくつかのフェーズに分かれるんですよね。うん。うん。それ。で、こうちょっとアフィリエイトも似たような感じだと思うんですよ。アフィリエイターって。リンクを貼って。置くことで。売上に繋がるわけですよね。ゆかさんにとって。でもリンクを貼る前にも色んなステッ プってありません？うん。どんなステップがあります？例えば。えっと。ま、自分の悩みから入って。はい。はい。で、共感を得て。うん。で、その解決策。うん。のページをして。うん。で、具体的にこういう商品があるよっていうことで。はい。そうですかね。アフィリエイト大きく分けてフェーズに分けると、まず人を集めるって集客がありますと。で、その集客した人たちに、えー、商品を購入する状態に持ってく、ま、教育をしますと。で、リンクを貼るっていうま、販売がありますって。この3つに分けられるんですけど。これにおいて、えー、全部大事とはいえ、アフィリエイトの売上が上がる人と上がらない人の決定的な差ってどこにあると思います？。全部大事とはいえ。えーっと。うん。ね、分から。分からないです。分かんない。なるほど。えっと。ま、教育が一番。大事になってくるのかなっていう、同じフォロワー数でも。売上が上がる人、上がらない人の差っていうのは、ま、教育の上手かどうか。に全てはかかってるって事。つまりは、えー、リンクを貼る時に、もう勝負。決まってるっていうのがアフィリエイトの本質なんですね。さん。ゆかさんも。うーん。ま、ゆかさんは結構うまくできてるんで、あれかもしれないですけど。売れない時代を経験していた人が売れるようになった時に、やっぱ何を変えたかって言ったら、アフィリエイトリンクを貼るまでに何をしてたかが最も売り上げを左右するんですよね。うん。例えば千さんが。じゃ、その辺のフォロワー10万人だけど全く教育も何もしていない人のアカウントを買い取って、千さんが、あのライティングで訴求しても、ま、売り上げってそんな出ないはずなんですよね。一方で千さんのあのアカウントを。なんかあんまり売れてない人が乗り移って訴求しても、ま、出ますけど、出ますよ。多分。なんでかって言ったら、えー、しっかり価値観教育ができているから。でして。ま、つまりはもうアフィリエイトって、リンクを貼るまでに、もう売り上げが立つかどうかが決まってる。でも売れない人ほど、リンク貼る時に頑張るんですよね。うん。そうじゃないよっていうのがアフィリエイトの本質だと思うんですけど。それゆかさんどう思います？そうですね。ちょっと今はアフィにすごい一生懸命になってしまって、教育が、ちょっとおろそかになってるんですけど、ま、最初、なんだろう。土台を作る時は、ま、教育に力を入れていたかなって思ってます。そうですね。ま、そういうものなんですね。うん。これからもしアフィリエイトの売上もっとあげ、ゆか、うん、ま、あげていく場合に、えー、1個はその、リンクを貼る時に、なんかどういうライティングをするかとか。えー、どれくらいの頻度で貼るか。えー、キャンペーンをどう打ち出すか。えー、訴求頻度をどれくらいにするか？みたいな項目が大事なんですけど。その今のは全て販売を頑張ってる状態で。うん。そうやっていつか、えー、ボスは減っていくものなんですね。でも教育っていうのはボスを増やす行為なんですよ。自分の売り出す商品に興味を持っていく人を増やす行為なので、結局教育が、えー、教育と販売を両方高めていかないと。売り上げって立たないですよね。うん。ま、あと集客ですね。ボスを増やすってことですね。で、プロダクトローンチも一緒なんですよね。プロダクトローンチもその。あー、ゆかさんって、プロダクトローンチって言われて、あ、そういえば、あの人プロダクトローンチ売ってたな最近みたいなのって思いつきます？うーん、そうですね。意識して見てたのは、ショーさん。ま、そうですね。うん。そうです。しょうさんだったりとか。はい。えっと、あ、千さんとかもやってましたし。うんうんうんうん。多分最近なんか商品購入したりとかしました？。えー、その情報商材みたいなやつ。購入してないです。ないか。えーっと、まあ。うーん。どうしようかな？ないわ。え、あの、ゆかさんが今までなんか情報招待買った時なんか、なんとかこうなとか、なんとかスクール買った時って大体、ま、そのプロダクトローンチの顧客側だったんですね。うんうんうんうん。で。そういう感じで、僕ら

8. インプットに逃げるな！_9割が誤解してるインプットとアウトプット_アウトプットのコツ_最も効率のいいPDCAの回し方.mp4

タイトル：インプットとアウトプットの真実

タグ: #SNS戦略, #アウトプット, #学習効率

ターゲット: SNS運用で成果が出ず、インプットばかりに時間を費やしている人。勉強熱心だが、行動に移せない自分に悩んでいる人。

【核心的メッセージ】

インプットからではなく、アウトプットからのインプットが重要！

まず行動を決めて、逆算して必要な知識をインプットする！

【えのぽこまん語録・名言】

「インプットからアウトプットじゃね、絶対意味ないなあって僕思ってます。」

「明日その経営者さんにお会いするって決まっちゃったのであれば、それはもう脳みそが全力でフル回転して疑問を洗い出すんですね。」

【詳細・語り（AI学習用）】

多くの人がインプットとアウトプットの認識を間違えている。学校教育が間違っているからだ。

インプットをしてからアウトプットしましょう、みたいな。

学校だと、算数を授業で習ってやり方を知ったら、実際にアウトプットとして問題を解いてみましょうと。

その問題を解いてわかんなかったことをまたインプットしましょう、みたいなことを言ってるわけなんですが。

個人の世界においては、SNSにおいてはアウトプットからのインプットが絶対だ。

インプットからのアウトプットじゃ、絶対意味ないなあって僕思ってます。

アウトプット部屋の使い方から1回整理したいなと思って。

皆さん、アウトプット部屋によく勉強会とかグルコンとか僕のコラムとかの後に、アウトプット部屋に感想書いてもらってますよね。

それはどんどん続けて欲しい。感想とかはやらないよりやった方が絶対いいので、それはお待ちしておるんですが、1個だけちょっと使い方で、ここから皆さんに意識して欲しいことがありまして、それは事実の過剰書きをしないっていうことですね。

学校教育とかですと、例えば学校で習った国語とかに先生が書いていることを、自分のノートにも写すっていうその過剰書きをするっていう文化が生まれてしまってるんですけど、この事実の過剰書きっていうのは、あんま意味がないんですよね。

例えばですけど、僕が今ファスティングをしてるわけなんですけど、じゃあこのファスティングを終えましたと。

で、終えてみて、そのアウトプットとして、1日目にこれを食べました。2日目これ食べました。3日目これ食べました。え、こんな感じでした。

え、ファスティング1日目、え、腹減りました。2日目、え、あんまりお腹が空かなかったですとかっていうのは、事実の過剰書きなだけであって、それって何の学びの気づきにもなってないんですよね。

そうじゃなくて、アウトプットって言うのは、このファスティングをやったことを通して、自分がどういう風に感じたのかとか、え、それを、この体験を通じて、今後の人生にどうやって活かせるかとか、みんなに何を伝えられるのかっていうのが、これがアウトプットでの使い方なわけなんですね。

なので、え、自転車もそうです。自転車もお尻にサドル、お尻にサドルにお尻を乗せペダルを漕ぎ前に進みますっていうのが自転車の漕ぎ方なんですよ。

でも、これを、「なるほど、自転車の漕ぎ方はお尻にサドルを、え、サドルをお尻に置いてペダルを漕いで前に進むんだな」じゃなくて、それって全然アウトプットになってないんですね。

事実の過剰書きはあんまり意味がないかなと思うので。

こう言うと、アウトプット部屋のね、更新頻度が低くなるんで、あんま言いたくないんですけど。でも、え、まあ、皆さんのためになればなというふうに思いまして。

なので、え、今日から事実の過剰書きっていうのは止めてみるように、お願いします。

自分が何を感じて、え、今後どういう風に生かせそうか。

自分はこれから、まず何をしていけばいいのかとか、明日からどうすればいいのかとか、こういうのを書くことがアウトプットになります。

これを前提に、じゃあ、実際にそのアウトプットからのインプットって言うのは、え、どういうことなのかっていうと、例えば僕も先日ですね、えっと、とある、え、店舗を経営される、え、社長さんにお会いしに行きまして、え、店舗系の社長さんなんで、僕みたいなSNSビジネスとか、え、そういった方とは全然違う業種をやってる方なんですよね。

で、その人にこうお茶を振る時間をいただいた時にですね、僕も本当にその人とお会いすることが前日に決まったんですけど、本当にその人のやってる分野について全く知識ないんですよ。

しかも、めちゃくちゃ実績のある方で、本当に頭が上がらないような人なんですね。

で、その人に会う際に、自分がその人のことを全く知らないとか、その人の業種のこと何にも知らなかったら、ちょっとまずいなと思って、色々調べました。

そしたら、その人はフランチャイズいっぱいや、なんかこう展開してる人だったりとか、レンタルスペースやってるとか、え、なんだかんだっていうのが色々出てきたんですね。

で、そこで、まず僕はとりあえずその人のやってそうなことの業種、え、その人がやってそうな仕事と、その人がやってそうな競合他社の状況とか、え、ホームページだとか、え、実際にそのショップ見に行ったりとか、あとは、えっと、普段絡んでる人はどういう人かとかっていうのを全部洗い出して、で、あらかじめ、こう自分がね、見るんですよ、そういったものを一通り。

一通り見ると、そこに関して、え、疑問が出ます。

疑問が出るんですね、自分じゃわかんないことが。それを質問としてぶつけに行くっていう感じでスタンバイして、え、会いに行ったんですね。

で、これが、アウトプットって言うことですよね、一種の。

自分が見て得た情報から疑問に思ったことをぶつけに行くっていうのが、これ一種のアウトプットなんですよね。

これをインプット、学校教育上のインプット脳で行くと、え、こういう学びがありました、しか無いんで。

なので、それって経営者さんとせっかくお会いして、え、必ずいい、ね、その限られた時間で、いい、ね、え、やり取りを生み出すことはできないんで。なので、そういう意味でも、アウトプットの質っていうのは、学校教育のアウトプットって言うのは1回卒業して、自分がちゃんとその学びから何を感じたかとか、え、どのように活かすかっていうことの視点で考えていくと、必ず疑問点あるんですね。

なので、え、その疑問点をちゃんと抱えてなきゃおかしいんですね。

えっと、これを言うと、えっと、なんだろうな、全然自分の未知なる分野で、わかんないこともわかんないことって多いと思うんですよね。

僕も今までレンタルスペースとかフランチャイズとか、そんなものって未知の領域のことって、何がわからないかわからない状態。

皆さんがSNSを最近始めた時に思った通りのことだったんですけど、でも、明日その経営者さんにお会いするって決まっちゃったのであれば、それはもう脳みそが全力でフル回転して疑問を洗い出すんですね。

うん、なので、何が言いたいかって言うと、アウトプットをしなきゃいけない状況を自分でも作んなきゃいけないって言うことなんですよね。

自分よりも、なんか会えそうな人に会うんじゃなくて、もう本当に自分が会っちゃっていいのかよ、みたいな人を、え、ちゃんとアポを取って会いに行くっていう状況を作っちゃったから、じゃあ僕もその人の土俵に立たなきゃいけないんで、え、なんだかんだね、その経営者さんは実際やってみたら、すごく優しくて僕の質問ばっかしてくれたんですよ。

質問してくれたんですけど、でも僕それは、え、それを安定して回答できたのも、僕が事前準備できてたからであって、なので、話が長くなったんですけど、なので、えっと、アウトプットを前提に、え、の状況に追い込んだから、自分もインプットが強力にできたんですね。

で、それで実際にそこでアウトプットしに行ったら、たくさん向こうも学びの情報をたくさんくれて、それを自分も吸収できた。

なんでかって言ったら、事前準備したから。

で、それで、え、いろんな刺激を受けて、帰ってなんかレンタルスペースのことで、もう1回見てみるかと思ってYouTube見たら、もう吸収率全然違うんですね。

その時に本気で学んで、本気でインプットとアウトプットしに行ったら、もう1回やるインプットっていうのが、めちゃくちゃ質が高くなるんですよ。

はい。そんな感じです。

なので、えっと、もうSNS始めて序盤のインプットとか、え、まだ何も行動してない人がインプットをすると、本当に良くあるインプット肩って言って、え、プロテインを飲みまくってんのに、筋トレしてなかったらそれは太るよね、みたいな感じで、全然、あの、知識が溜まっていくだけで何も生まれないし、むしろ知識って増えれば増えるほど、不安なことの方が多くなっちゃって、えっと、ま、言っちゃえば老害化するわけなんですね。

え、不安が、不安で不安でたまらなくなる。

えっと、やっぱ皆さんの周りとかでも、ちょっと知識がある人とか、ちょっとエリートな人に限って、腰が重いっすよね。

うん。そんなものやってもうまくいくわけないじゃんって。

例えば、SNSの副業とか始めてみたいと思うんだけど、どうかなってもし皆さんが相談した相手が、こう言っちゃなんですけど、こうちょっとおバカめな人だったら、そういうのもいいんじゃない、みたいに、多分なるんですよね。

けど、ちょっと賢い人とか、ちょっとこう高学歴の人に相談したら、え、そんなものはありえないみたいなこと言うんですよ、賢い人ほど。

これ、心当たりある人と、ある人がいると思うんですけど、そういうものなんですね。

知識が深い人のほうがインプット肩なんで、え、腰が重くて、否定的に成りやすいですし、行動を起こしにくくなるんですね。

なので、今ちょっとここで、あ、当てはまるな自分って思った方は、インプットも止め止めてみて、アウトプット、アウトプットって言うか、行動をするって言うことを、え、やってみるといいと。

うん。なので、えっと、何話したっけ。

まずは、え、自分が行動をすることを決めるっていうことじゃないでしょうかね。

セミナーを、もう、セミナーとか個別相談をするに、決めちゃいましょう。

え、今4月が5日なんで、じゃあ、4月15日。

4月15日に私はもうセミナーやるんだ、個別相談やるんだ、ライブ配信するんだっていうのを決めて、じゃあ、今何が必要っていう風になる。

これが、えっと、目的を決めることに、目標を決めることによって逆算して、自分の短期の動きが決まるっていうことなんですよね。

え、行動ができない時っていうのは、大抵、自分が何すればいいんだろう、みたいになってる時。

つまり、えっと、目標が曖昧、目的が曖昧なんですよね。

なので、自分がやらなきゃいけない状況に追い込んで、やれる、インプットが最も質が高いわけですし、それで一周インプット、アウトプットを繰り返した人のインプットっていうのはすんげー質が高くなるんで。

だから僕も、えっと、もう今SNSやって3年ぐらい経つわけなんですけど、今学ぶとめちゃめちゃ深いんです。

いろんなことが繋がっていって、どんどん自分が賢くなっちゃうんですよ。

けど、それはもう僕がこの3年間、ええ、行動してはインプットし、行動してはインプットし、繰り返して来たから、たくさんやって、やり倒して来たこの経験が、いろんなところで緻密に繋がって来るんですよね。

なので、えっと、ま、インプット型の人非常に多いんですよ、あの、ま、でも、それ別にインスタプロのメンバーだけじゃなくて、他のコミュニティ見回しても、もう全世界の人達がインプット型なんですよね。

でも、その中でも、え、こう言うんですよ。

インプットした方がね、安心するんすよ。

いっぱい勉強した方が、なんか安心な気がするんですね。

気がしちゃうから、みんなずっとインプットに逃げちゃうんですけど、そこを1歩勇気振り絞って、アウトプットして、アウトプットって言うか行動に起こして見てください。

行動の期限決めてください。

是非ですね、今日のアウトプットで、私は、何月、4月の15日、4月18日までにインスタライブしますとか、え、4月30日までにローンチセミナー1回やりますとか、え、やってみてください。

で、そのために逆算して、自分が何やんなきゃいけないかって言うのを決めてみてください。

はい。そうすると、目の前のやることってすごくクリアになるんで、え、人生楽しくなります。

はい。よろしくお願いします。

9. えのぽこのトラウマ開示_キックボクシングでメタ認知した話_課題には2種類ある.mp4

タイトル：トラウマと向き合い、自己洗脳を乗り越える

タグ: #トラウマ克服, #自己認識, #自己肯定感, #メンタルヘルス, #SNS戦略

ターゲット:

過去の失敗体験から新しいことに挑戦するのに抵抗がある人

SNSで発信する際に完璧主義になりすぎて行動に移せない人

精神的な弱さを自覚し、それを克服したいと考えている人

【核心的メッセージ】

トラウマを自己認識し、その影響を理解することで、行動の制約を乗り越え、新しい自分を発見できる。

過去のトラウマにとらわれず、今の自分にできることに焦点を当て、小さな一歩を踏み出すことが重要。

【えのぽこまん語録・名言】

「俺ってこうなんだって思っちゃったらもうそうなっちゃうんです」

「課題って常にあるっていうこと、覚えといてほしい」

【詳細・語り（AI学習用）】

お疲れ様です。トラウマの話をね、ちょっと今日はね、音声コラムでしたいと思います。

皆さんって何かこうトラウマっていうのはありますか？

トラウマっていうのもね、もう色んな考え方があると思いますが、ここでのトラウマっていう定義はちょっと一旦皆さんの中に任せるんですけどね。

で、僕はトラウマがあるんですよ。

で、トラウマ、何がトラウマ？じゃあ？って聞かれると、なんかね、漠然としすぎて答えられないんですけど、まずね、僕って、あのー、本当にこれ言ってもね、信じられないかもしんないんだけど、僕ってめちゃめちゃ精神が、精神が弱いんですね。

どういうことかって言うとですね、僕は、たぶんね、どっかでもね、ちょくちょく話してると思うんですけど、証券会社の時に、こう精神をね、かなりやられたことがあって、その時って、本当に会社にネクタイを結んで出社することもできなくなっちゃったりとか、精神科に通ってるんですよ、僕。

で、その時にデパスっていうのを、皆さん知ってますかね？

看護師さんとかだったらわかると思うんですけど、こうなんか発作とかが出ちゃった時とかに、こう服用する薬みたいなもんです。

それをね、ベロの下、舌下に入れて、こう溶かすんですよ。

そうすると、ちょっとこう精神が落ち着くみたいな感じになる。

そういう薬で、それがね、あの1mgのね、ちょっと強めのやつを僕は服用して生きていた。

そういう時期があります。

で、そうするとね、デパスがないともう、怖くて生きていけなくなっちゃうんですね。

なんで僕はデパスを、あの、まずそもそも僕、あの、吐き気に見舞われるんですよ。

あの、特定のシチュエーションにいると、吐き気がして、もう本当に耐えられなくなっちゃって、水を飲まないと吐き気が止められなくなっちゃうみたいな。

ま、そういう病にね、陥ったことがあって。

で、そうするとね、やっぱ証券会社ってね、すごいこう富裕層相手にするビジネスなんで、当たり前ですけど、お客さんの前で急にペットボトル開けて水飲むとか、上司とか先輩の前で水飲んだりしたら、ぶち切れられるんですよ。

でもその飲んじゃいけないっていう状況が余計僕を苦しめて、飲んじゃうって言うか、吐き気に襲われちゃうみたいな。

だからもう僕はドロップアウトするしかなかったんですよね。

なんかどっかの休憩室とかに入って死ぬっていう選択しかなかったんですね。

で、それがもう業務としてね、やっぱ、もう機能しないじゃないですか。

だからそのデパス、精神科でデパスをもらってたんですけどね。

デパスを舌下に入れた時は確かにちょっと落ち着くっていう感じで、もうデパスないと無理みたいなんなっちゃって。

なんで、やっぱりこう水を飲んじゃいけないシチュエーションに持ち込まれると、僕水飲みたくなっちゃうんですよ。

なので、こう財布の胸ポケ、スーツの胸ポケット、財布と、えっと、社用車の車のこのヘリ、右側のヘリと、えっと、自家用車のヘリと、あとは玄関と、えっと、洗面所と、えっと、あとバッグ、財布って言うなんか、あらゆる所にデパスを押し込むことによって、最悪デパスが手に入るみたいな環境を作ることで、なんとか精神を保ってたみたいな感じで生きてた時代が、今から約7年前とかですね、7年、8年前とかのことです。

で、そんな感じで証券会社をやっていて、今は環境が変わったことで、なんとかね、落ち着いたんですけど、未だにちょっとその行為症っぽいものは残ってるんですよ。

急にこう、知ってる人、知ってると思うんですけど、えっと、こう人前で喋る時とかには僕、え、ゲエゲエ吐きますってから、あの、やってるんですね。

て言うぐらいですね、もうなんか染み付いちゃったんですよ。

これって。

はい。

もう一生取り除くことは多分できないんじゃないかなと思ってますけどね。

で、何か知らんすけど、なんかそれをきっかけなのかな？

なんかその特定の苦手なシチュエーションに行った時に、僕は、あのー、もう吐き気が止められなくなっちゃうっていうのが、その証券会社の時以外にも色々出るようになったんですね。

例えば僕は前から、あの、子供の時からですね、首とか顎を触られるのが苦手っていうのと、あとは、その口の中に異物が入るのが苦手っていうのがあって。

だから僕、歯医者とか歯ブラシとかしてると、本当に吐いちゃうんですよ。

で、それがその証券会社でいてから、いてその症状が起きてから顕著になっちゃったんですね。

えっと、そういうなんか特定なシチュエーションが僕は苦手ですと。

で、それが苦手なんだ、俺はっていうふうに認識したら、止められなくなっちゃうっていう、なんかそんな感じで、なんか僕って、妻からも言われたんですけどね、僕の妻ってなんかこう客観視とか得意なんですよ。

なんか人を俯瞰してなんか的確に「こういう人だよね」っていうのが結構得意な妻なんですけど、僕の妻曰く、僕はなんかこう思い込み力が激しいと言うか、ちょっとこう自己洗脳力が強いと言うか、うん。「俺ってこうなんだ」って思っちゃったらもうそうなっちゃうんです、僕って。

ね。

えー、なんでこの話をするかって言うとですね、えっと、僕は、うんと、この最近ね、ストーリーにも上げてるように、キックボクシングして、運動とかしてるじゃないですか。

ま、これは普通にね、健康思考のためにやったわけなんですけどね。

で、えっと、先週かな？先週にキックボクシング行った時に、マジで、え、めちゃくちゃ、あ、あの、こう運動しまくって、なんかもう本当に吐き気まで来たんですよね。

で、その時の吐き気っていうのは、単純になんかこう、「うわ、疲れた、酸欠です、酸欠」酸欠で「うわー」ってなって吐いて、吐き気が来たんですけどね。

はい。

で、吐き気きつかったなーと思ってっていう記憶が残ったんですよ。

で、もう二度と吐き気嫌だなと思ったから、今、あのー、7階に住んでるんですけど、7階まで階段で行くっていう、自分に使命を課して、あと朝筋トレしてるんですけど。

要は、とにかく体力をつけて、少しでも向こうに行った時の吐き気を、うーん、コントロールしたいって思った。

吐き気を止めるために、要はなんか僕、吐き気で辛くて動けないだけだから、体力的にはまずいけるんですよ。

うん。

だけど吐き気が辛いと。

だから体力作りをしてるんですけど。

で、今日はね、またキックボクシングに行ったんですよ。

そしたら、今日は吐かないぞみたいな気持ちでやっちゃってるから、えっと、なんかやっぱりまたこう酸欠になった時に、あの、吐き気が来たんですよね。

で、吐き気が来た時に、僕ちょっとメタ認知しちゃったんですよね。

で、メタ認知した時に、なんで僕がちょっと吐き気を催すか、ま、それは当然運動不足だからなんですけど、吐き気を催している自分がに怯えてるのこととをメタ認知しちゃったんですね。

そしたら、えっと、周りになんか迷惑をかけるのが怖いっていうブロックが僕にはあって。

なんか僕は、えっと、30年間運動音痴で生きてきたんですよね。

で、えっと、とにかく小学生の時とかに、僕は運動音痴すぎて、例えばサッカーとか、あとバレーとか、なんかこう団体競技をやる時に、僕運動音痴すぎて、人に迷惑をかけるっていうことが結構あった人生だったんですよ。

で、やっぱみんな子供の時って体育楽しいじゃないですか。

でも運動神経のいい子達って、やっぱクラスのなんかその、あの、サッカーとかで足引っ張るやつがいると、ちょっとなんか怒るじゃないですか。

で、僕それはマジでちょっと苦手だったんですよね。

で、中学とか、中学とかになったら、なんかそれが嫌で、僕は、あの、逃げ回ってたんですよ。

要は、あの、体育僕1回も出たことないんですよ。

中学校高校で。

体育1回も出たことなくて、ま、なんか体育着忘れたとか、あのー、風邪引いたとか、足が痛いとか、なんか色々言って。

で、図々しくサボってきたし、え、そうやってなんかやってたんですけど、僕あとはなんかダリーみたいな感じでやって、ちゃんとやってないふりとかそれしてたんですよね。

で、その時って、なんかその時は「俺ダリーし」みたいに思ってて、本気なの出せよみたいな感じだったんですけど、今、よく、よく考えてみると、あのー、逃げ出してたんですよ。

うん。本気でやっちゃって、本気って言うか真面目でやっちゃって、自分の運動音痴がバレた時に、なんか周りになんか言われるの嫌だし、迷惑をかけたくないし、えっと、迷惑をかけること、ま、かけちゃってる自分っていうのが嫌だから、プライドが高いから。

だからやってない、やらないことにしたんですよ。

そうやって僕は義務教育で体育を逃れてきたんですね。

うん。

で、そこからは、多分なんですけど、今の僕って、えっと、運動音痴とか、そういうなんか他人に迷惑をかけるのをたぶん恐れて生きているんですね。

なので、こうお仕事とかでは他人に迷惑かけないように、誰よりも結果を残したりとか、スキルを身につけて、絶対に迷惑かけないっていうことを結構肝に銘じられ。

なら、たら僕は単独プレイをかますみたいなね。

単独プレイやったら迷惑かけないじゃないですか。

って言う感じで、なんか結構思うと、僕はこの30年間、他人に迷惑をかける、自分の苦手分野で他人に迷惑をかけてしまうことを恐れて生きて行ったなっていうふうにメタ認知したんですよ。

はい。

メタ認知したんですね。

って気付いちゃったら、急に自分がこのまんま、なんかゲボ吐きそうな感じでなんか、えっと、ね、キックボクシングね、他の人達はちゃんとやってる中でね、僕がなんか1人で税入りながらなんかやっていることがなんか、うんと、なんて言うのかな？

うん。

嫌、嫌っていうか、その、それを思い出しちゃったんですよ。

うん。

って気付いたら、吐き気が止まらなくなっちゃって、もうその場にいられなかったんで、僕、あの、別の場に逃げて。

で、もうその時って、もう本当に鼓動がドクドクドクドクドクドクドクって。

なんかもここ最近聞いたことないような、あの心臓のスピードで鼓動が流れて、もうあの震えも止まんなくて、え、水、喉めちゃくちゃ渇いてるのに水飲んだら吐きそうなみたいな感じになっちゃって、なんかその時の、その鼓動とか、あの体の震えとかが証券会社にいた時と同じだったんですよ。

要はなんかトラウマ復活したんですよ、その時に。

はい。

で、全然疲れてないのに、なんかもう動けなくなっちゃって、でも、まあ5分ぐらい経って戻ることができたんですけどね。

うん。

で、その後もやっぱり吐き気が怖くてあんまりちゃんと動けないんですよ。

はい。

ね。

それでもやっぱ僕は、その証券会社の時のトラウマと、この運動音痴というトラウマをリンクさせちゃったから、そう、そうなっちゃったんですよね、僕。

はい。

もう本当に嫌だな、この、この精神って思ってるんですけどね。

やっぱ僕ってめちゃめちゃ、その精神コントロールができないと言うか、精神が弱いんだなと思って。

だからそれを隠すために、なんか他のことを尖らせて生きてるなっていうふうにメタ認知しました、改めて。

はい。

で、うんと、例えば、えっと、僕は、その精神が、今弱いんですって話をしていまするんですけど、精神が弱いって発覚したのは、証券会社に入った23歳の時なんですね。

えっと、それまでは、うつ病とか、なんかこう、なんだろう？こう、えっと、自信ないんですみたいな人を見た時に、「甘えてる」って僕、思ってたんですね。

うつ病とか甘えだし、えっと、なんかこう、上司なんてムカついったら逆らっちゃえばいいみたいに思ってたんですけど、自分が本当にその、えっと、あれも鬱病なのかわかんないですけど、パニック障害とかなんですかね？

ちょっと未だにわかんないですけど、自分がそういう精神的な病に置かれた時に、初めてその鬱病とかブラック企業でメンタルやられた人の話ってのは他人事じゃないんだって思ったんですよね、強く。

ね。

それは本当に抗えないことなんですよ。

自分の気持ちとは裏腹に、体が付いてきてくれなくなっちゃうっていう経験をして、もう吐き気が止まらないし。

で、それをまた久しぶりに今回スポーツジムに行った時に、久しぶりに感じたんで、今このアウトプットをもしようって決めました。

僕は、えっと、どちらかと言うと体育会系脳筋的な思考だと思います。

思います。

何か再義秀的には自分がハードワークしてて、超時流合わせればいいと思ってるし、えっと、寝ずにやれば何でもかんでも上手くいくっていう、最悪ね、最悪の話ですよ。

もちろん寝るよ。

寝るんだけど、最悪寝ずにやればいいよねみたいな感じのマインドとかがあるし、え、受験勉強の時にあんだに頑張ったしなっていうマインドがあるから、だからその基準値があるから、「なんとか成し遂げてみせる」ってマインドで生きてきてるので、どちらかと言うと僕は脳筋、え、体育、思考はね、思考は体育会系だと思ってるんですけど、でも、うんと、例えば、この今、もうインスタプロとかやっていたりとか、色んな、色んな人に会っていく中で、気持ちとは裏腹に行動ができないみたいな人をね、結構見かけるんですよ、僕も。

で、その人たちを僕は頭ごなしに全然否定してないですね。

いや、もちろん動けばいいと思ってるし、え、単純に言い訳でそう言ってる人も多い、わかるんですけど、中には本当に、もうなんかうんと、要は理解してるつもりでして、僕は。

多分、俺と同じメカニズム、俺も、えっと、全然そんな顧客の前で水飲んだりとかゲエゲエ言いたくなかったけど、ないけど、どうしてもそうなっちゃうみたいな作用が、このインスタっていう世界において起きているのかも知れない。

例えば、自分は自己開示本当はした方がいいってわかってるのに自己開示ができないとか、えっと、なんだろうな、その、うんとマネタイズするためには、お客さんにセールスをした方がいいって分かってるけど、どうしてもセールスにブロックがあるとかっていうのは、なんかそういう作用が働いてるのかも知んないって。

僕は自分ごとに置き換えて、一応皆さん、え、関わってるつもりなので、分かっているつもりなんですよね。

もちろん、でもね、そこをね、「じゃ、しょうがないよね」って言っちゃ、立ち場はダメなんで、ハッパかけますけど。

でも、なんか、うん。そういうふうに、リンクして僕は考えるようにしてるんですね。

だから、なんかその上でどうやって、あの時の俺のみたいなやつにどういうふうな言葉をかければいいかなんて考えていたりするんですよ。

はい。

って言うね。

ちょっと僕のトラウマって言うか自己開示的な話なんですけどね。

皆さんは自分の中にトラウマってありますか？

うん。

それって、どれだけ自分の中で深刻なものですかね？

あんまりね、トラウマの話とかをね、ちょっとえっと、していいものなのか分かんなくなっちゃったんですけどね。

僕はそう言ったトラウマがあって、なんかそれをね、思い込み力が激しいんで、そうなんだというふうに思ってしまうと、なんかもうダメなんですよ。

うん。

これ本当に生きづらいですね。

はい。

でも、なんかこう言ったことって、なんか運動だけじゃなかったなと思って。

例えば、今は僕は、このインスタでね、出会った人達には、なんかそんななんか苦手なものとかないように見えるとかね。

そういうふうに言、言って頂けるんですが、え、僕もやっぱ証券会社の時は営業力とかね、全然なくて、どべの成績でしたし、えっと、人前で話すことが全然できなくて、ゲボ吐いてましたし、うーん、なんやろうな。人、人の視点、人の視点に立って考えなんてそんなんできなかったし、うーん、なんやろうな。

もうなんか、とにかく痛い奴だった。

けど、このSNSって言う世界を通じて、僕はそういったことにちゃんと目を向けて、改善することができたなっていうふうに思ってます。

もちろん、まだまだ未熟、え、未熟な部分はあるんですけどね。

で、今回、この運動っていうことに関して、えっと、自分をメタ認知した結果、僕は人に迷惑をかけたくないっていう、そのプライドが邪魔をしているっていう原体験から、今こう吐き気っていうのにリンクしちゃったんですけど、でも、逆に言うと、ここでまだ僕も改善できることがあんのかなと。

うんと迷惑はかけてもいいじゃないんです、けど。

えっと、なんかそれは運動って言うところにむき合うことで、僕はまだ新たな発見とか色々あんのかなっていうふうに思って、だから僕は向き合うことにしました。

えっと、もう本当にいきたくないんですけど、でもちゃんとキックボクシングは継続すること。

で、キックボクシング行った時に、少しでもその時間を実のある時間にできるように、これからも運動、え、毎日ね、あの、7階行くまでに階段使うとか、家朝起きたら、あの、なんだっけ？あれ、筋トレとかするとか、えっと、なるべく、えっと、車使わずに歩くとか、え、ちょっとそういう少しでも体力に繋がること、をちゃんと、して、う、で、少しずつ少しずつ、あの、自分のこのデッドライっインってのを上げていって、え、ジムに臨んでいくっていうことをやっていけば、うんと、何か自分の、え、弱点が浮き彫りになった弱点をちゃんと補って、それがひいては今の事業とか皆さんとのコミュニケーションに生きるんじゃないか？って言うふうに、僕はちょっと希望を、思っています。

はい。

えっと、皆さんもね、SNSでやっていく中で、あの、ね、えっと、僕にね、いや両なんですとか言われて、両、両が大事ですって言われて。

じゃ、両が大事って言われたから両やってみたら、「いや、リサーチが足りません」とか言われて。

じゃ、リサーチやってみたら、「えっと、リサーチって結局行動があってなんですよ」とか言われたりとか、え、いや、なんやねん？みたいな感じに思うと思うんですけど、でもその時に、あ、なんかどうか、えっと、なんか、え、課題って常にあるっていうこと、覚えといて欲しい。

皆さんね、今課題が山積だっと思いますけど、そんな僕も課題が山積だし、え、僕より遥か先を行く経営者さんだって、課題が山積だし、え、皆さんから見て完璧に見える女優とか、インスタグラマーとか、え、ホリエモンとかだって、課題山積なんです。

うん。

でもその課題にどう向き合うかですよね。

うんと課題って言うのも、これはね、えっと、僕が、え、お世話になってる人が言ってた言葉なんですけど、どんな人でもどんなフェーズでも絶対課題ってあるんですけど、その課題って克服したほ、今すぐ解消した方がいい課題と、放置していい課題って言うのがある。

じゃ、例えば、ホリエモンって言うじゃないですか。皆さんホリエモン知ってますよね。

ホリエモンとかひろゆきとかね、いるじゃないですか。

ああいう人達って、事業者としてはめちゃめちゃ成功している、めっちゃ稼いでる人じゃないですか。

で、しかも知名度もあったりとか、うんと、なんかひょっとしたらめちゃ成功者って見えるかもしんないですけど、あの人たちにも課題ってあるわけなんですよね。

それは、えっと、もちろんあの人達も自覚してちゃんと改善しているでしょうし、そして同時に克服するのを放置している課題って言うのもあるんですよ。

例えば、ホリエモンで言ったら、ホリエモンって、ま、ぶっちゃけ性格悪いと思うんですよね。

性格悪いって言い方違うけど、なんかちょっと尖ってるじゃないですか。

で、それを直した方がいいって思う人もい、いると思うんですけど、ホリエモンは多分直さないって決定してるんですよ。

ひろゆきもそうですね。ひろゆきもちょっとあの人揚げ足取りみたいなのやめた方がいいんじゃないの？って思う人もい、いれば。でも、ひろゆきは直さないって決めてるんですよ。

うん。

なんでかって言ったら、なんでか知らないんだけど、でもそれが、あの人たちの人間性なんだから、直す必要もないし、なんか直そうとも思ってないですよね、多分あの人達は。

うん。

って言う感じでじゃ、僕らも課題っていうものがあった時に、えっと、直すべき課題と放置していい課題って言うのがあるんですよ。

うん。

それはね、見極めて欲しい。

または、そのフェーズによって、放置する課題って言うのもあるけどね。

うん。まだ、例えばね、もしまだアカウント解説して投稿すらしてない人の課題っていうのは、やること。

やることです。

うん。

えっと、先人の人の言うことを素直に聞いて、やることっていうのが、今すぐ克服するべき課題です。

うん。

なんかコンセプトどうしよう？とか、私にできることは何かしらは、分かるんだけど、先人のね、僕や豆さんや将さんが「やろう」って言ってるんだから、やった方がいいんですよ。

それをまず素直に聞こうと言うことです。

うん。

でもそこには多分、不完全な投稿したら恥ずかしいとか、投稿してみたけどいいねがつかなかったら嫌だなとかっていうのが、あるからできない訳で。

じゃ、同時にあの、克服しなくていい課題っていうのは、完璧な設計とか、うん、完璧なコンセプトとか1投稿目からバズらせるとかなんですよ。

こんなものは無理なんですよ、今のあなたには。

うん。だから、その、あなたがいま、着手すべき課題と放置していい課題っていうのを、常にそのフェーズごとに見極めて、えっと、やっていくって言うことですね。

僕の中の今の課題っていうのは多分色々あると思うんで、その後はね、課題が認識できないっていうこともあると思うんですよね。

うん。なので、えっと、僕の中では、この運動と言うことを通じて、もしかしたら自分の課題が浮き彫りになって、改善できるんじゃないかっていうふうに思っ、決めま、思ったんで。

なので、僕は、えっと、このボクシング、キックボクシング頑張ろうっていうふうに決めました。

はい。

で、ちなみにね、キックボクシングをこうやってやってみてからこそ、あのブレーキングダウン見て、皆さんブレーキングダウン知ってるか分かんないけどね。

いわ、こう、格闘、格闘番組です。

格闘番組見て、この人達がどんだけ大変か分かりました。

うん。っていう感じで、色んな立場を経験することで、他の人のね、えっと、苦労とか気持ちが分かるようになって、少しずつね、えっと、自分の器が広がって行くなと言う感覚を感じています。

ちょっとね、今度ね、えっと、器と言う、今器って話をしたんですけどね。ちょっと次ね、器って言う話のコラムもまた、ちょっと録音したいと思ってますので。はい。えっと、聞いてくれたら嬉しいです。っていう感じでトラウマの話でした。はい。えっと、このね、コラムってね、結構皆さん聞いてくれてる人、ね、本当にめちゃめちゃ聞いてくれてるみたいで。

で、同時に全然聞いてない人もいると思うんですよね。

ま、そこは任せます。

別にこのコラムで話してることって、全然インスタの収益に直結する話は多分してないんですよね。

してないんだけど、やっぱりね、これをね、ちゃんと聞いてくれることによって、えっと、じ、1年後、2年後、3年後の自分が得する話って言うのはしているんでね。

もしこれを聞いてくれている方はちゃんと継続して聞いてくれたら嬉しく思います。

よろしくお願いします。

10. ギブの精神と自責思考の間違った事例.mp4

タイトル：精神的なトラウマとの向き合い方

タグ: #トラウマ, #メンタルヘルス, #自己認識

ターゲット: 過去のトラウマが原因で、特定の状況で動けなくなってしまう人、または自身の精神的な弱さを克服したいと考えている人

【核心的メッセージ】

トラウマを克服するには、まず自己認識を深め、自分の弱さと向き合う必要がある。

行動を阻害するトラウマを特定し、少しずつデッドラインを上げていくことで克服できる。

【えのぽこまん語録・名言】

「俺ってこうなんだって思っちゃったらそうなる」

「トラウマ復活したんですよ、その時」

【詳細・語り（AI学習用）】

お疲れ様です。トラウマの話を音声コラムでしていきたいと思います。

皆さんって何かこうトラウマっていうのはありますか？トラウマっていうのもね、もういろんな考え方があると思いますが、え、ここでのトラウマっていう定義は、ちょっと一旦皆さんの中に任せるんですけどね。

で、僕はトラウマがあるんですよ。

で、トラウマ、何がトラウマ？じゃあって聞かれると、なんかね、漠然としすぎて答えられないんですけど、まずね、えっと僕って、あの本当にこれ言ってもね、信じられないかもしんないんだけど、僕ってめちゃめちゃ精神が弱いんですね。

えっと、どういうことかって言うとですね、えっと、僕は、えっと、多分ね、どっかでもちょくちょく話してると思うんですけど、証券会社の時に、えっと、こう精神をね、かなりやられたことがあって、で、その時って、えっと、本当に会社にネクタイを結んで出社することもできなくなっちゃったりとか、えっと精神科に通ってるんですよ僕。

で、その時にこうデパス、皆さん知ってますかね？その看護師さんとかだったら分かると思うんですけど、こうなんか発作とかが出ちゃった時とかにこう服用する薬みたいなもんです。

え、それをね、えっと、ベロの下、舌下に入れて、こう溶かすんですよ。そうすると、ちょっとこう精神が落ち着くみたいな感じになる。

そういう薬で、それがね、あの1mgのね、ちょっと強めのやつを僕は服用して生きていた、そういう時期があります。

でえっと、そうするとね、デパスがないと怖くて生きていけなくなっちゃうんですね。

なんで僕は、デパスを、あの、まずそもそも僕、あの吐き気に見舞われるんですよ。あの特定のシチュエーションにいると、吐き気がして、もう本当に耐えられなくなっちゃって、水を飲まないと吐き気が止められなくなっちゃうみたいな。ま、そういう病にね、陥ったことがあって。

で、そうするとね、やっぱ証券会社ってね、すごいこう富裕層相手にするビジネスなんで、当たり前ですけど、お客さんの前で急にペットボトル開けて水飲むとか、えっと、上司とか先輩の前で水飲んだりしたらぶち切れられるんですよね。

でも、その飲んじゃいけないっていう状況が余計僕を苦しめて、飲んじゃうっていうか吐き気に見舞われちゃうみたいな。だからもう僕はドロップアウトするしかなかったんですよね。なんかどっかの休憩室とかに入って死ぬ、死ぬっていう選択しかなかったんですね。

で、それが、もう業務としてね、やっぱもう機能しないじゃないですか。だから、そのデパス、精神科行ってデパスもらったんですけどね。

で、デパスを舌に入れた時は確かにちょっと落ち着くっていう感じで、もうデパスないと無理にみたいになっちゃって、なんで、えっと、やっぱりこう水を飲んじゃいけないシチュエーションに持ち込まれると、僕水飲みたくなっちゃうんですよ。

なので、こう財布の胸ポケ、え、スーツの胸ポケット、サイズと、えっと、車用車の車のこの縁、右側の縁と、えっと、自家用車の縁と、あとは玄関と、えっと、洗面所と、えっと、あとバッグ、財布っていうなんかあらゆる所にデパスを押し込むことによってえっと最悪デパスが手に入るみたいな環境を作ることでなんとか精神を保ってたみたいな感じで生きてた時代が、え、今から約7年前とかですね、7年前8年前とかのことです。

で、えっと、そんな感じで証券会社をやっていて、今は環境が変わったことで、なんとかね、落ち着いたんですけど、未だにちょっとその後遺症っぽいものは残ってるんですよ。

急にこうえっと知ってる人は知ってると思うんですけど、えっと、こう人前で喋る時とかには、僕ゲエゲエ吐きますってから、あの、やってるんですね。っていうぐらいですね。

もうなんか染み付いちゃったんですよ、これって。

もう一生取り除く事は多分できないんじゃないかなと思ってますけどね。

で、何かしらんすけど、なんかそれをきっかけなのかな？

なんかその特定の苦手なシチュエーションに行った時に、僕は、あの、もう吐き気が止められなくなっちゃうっていうのが、その証券会社の時以外にもいろいろ出るようになったんですね。

例えば、僕は、前から、あの、子供の時からですね、首とか顎を触られるのが苦手っていうのと、あとはその口の中に異物が入るのが苦手っていうのがあって、だから僕歯医者とか歯ブラシとかが、してると本当に吐いちゃうんですよ。

で、それが、その証券会社で、いてから、いてその症状が起きてから顕著になっちゃったんですね。

えっと、そういうなんか特定のシチュエーションが僕は苦手ですと。

で、それが苦手なんだ俺はっていう風に認識したら止められなくなっちゃうっていう、なんかそんな感じで、なんか僕って、妻からも言われたんですけどね。

僕の妻ってなんかこう客観視とか得意なんですよ。なんか人を俯瞰して、なんか的確にこういう人だよねっていうのが結構得意な妻なんですけど、僕の妻曰く僕は、なんかこう思い込み力が激しいと言うか、ちょっとこう、自己洗脳力が強いと言うか。うん、俺ってこうなんだって思っちゃったら、そうなっちゃうんですよ、僕って。

ねえ、えー、なんでこの話をするかって言うとですね。

えっと、僕は、うん、この最近ね、ストーリーにも上げてるように、キックボクシングして、運動とかしてるじゃないですか。

ま、これは普通にね、健康志向のためにやったわけなんですけどね。

で、えっと、先週かな？先週にキックボクシング行った時に、マジで、え、めちゃくちゃ、あの、こう運動しまくって、なんかもう本当に吐き気まず来たんですよね。

で、その時の吐き気っていうのは単に、なんかこううわ疲れた、酸欠です酸欠。

酸欠で、うわあってなって吐いて吐き気が来たんですけどね、はい。

で吐き気、きつかったなあって思ってっていう記憶が残ったんですよ。

でも、もう2度と吐き気嫌だなと思ったから、今あの7階に住んでるんですけど、7階まで階段で行くっていう、自分に使命を課して、あと朝筋トレしてるんですけど、要は、とにかく体力を付けて、少しでも向こうに行った時の吐き気をコントロールしたいって思った。

吐き気を止めるために要はなんか僕、吐き気で辛くて動けないだけだから、体力的にはまず行けるんですよ。

うん、だけど、吐き気が辛いと。だから、体力作りをしてるんですけど、で今日ね、またキックボクシングに行ったんですよ。

そしたら、今日は吐かないぞみたいな気持ちで、やっちゃってるから、えっと、なんかやっぱりまたこう酸欠になった時に、あの吐き気が来たんですよね。

で、吐き気が来た時に、僕ちょっとメタ認知しちゃったんですよね。

で、メタ認知した時に、なんで僕が、ちょっと吐き気を催すか？ま、それは当然運動不足だからなんですけど、吐き気を催している自分が、に怯えてることとメタ認知しちゃったんですね。

そしたら、えっと、周りに、なんか迷惑をかけるのが怖いっていう、ブロックが僕にはあって、なんか僕は、えっと、30年間運動音痴で生きてきたんですよね。で、えっと、とにかく小学生の時とかに、僕は運動音痴すぎて、例えばサッカーとか、バレーとか、なんかこう団体競技をやる時に、僕運動音痴すぎて、人に迷惑をかけるっていう事が結構あった人生だったんですよ。

で、やっぱみんな子供の時って体育楽しいじゃないですか。でも、運動神経の良い子達って、やっぱクラスのなんかその、あの、サッカーとかで足引っ張るやつがいると、ちょっとなんか怒るじゃないですか。

で、僕それマジでちょっと苦手だったんですよね。

で、中学とかんな、中学とかになったら、なんかそれが嫌で、僕はあの逃げ回ってたんですよ。

要は、あの体育僕1回も出たことないんですよ。中学校高校で。

体育1回も出たことなくて、なんか体育日を忘れたとか、あの風邪引いたとか、足が痛いとか、なんか色々言って、図々しくサボってきたし、え、そうやってなんかやってたんですけど、僕、あとはなんかダリーみたいな感じでやって、ちゃんとやってないフリとかそれしてたのですよね。

で、その時って、なんかその時は、俺ダリーしみたいな思ってた。

本気なの出せみたいな感じだったんですけど、今よく考えてみると、あの、逃げだってたんですよ。

うん、本気でやっちゃって、本気ってか真面目でやっちゃって、自分の運動音痴がバレた時に、なんか、周りに、なんか言われるの嫌だし、迷惑をかけたくないし、えっと、迷惑をかける、かけちゃってる自分っていうのが嫌だから、プライドが高いから、だからやってない、やらないことにしたんですよ。

そうやって僕は、義務教育で体育を逃れてきたんですね。

うん。

で、そこからは多分なんですけど、今の僕って、えっと運動音痴とか、そういうなんか他人に迷惑をかけるのを多分恐れて生きているんですね。

なので、こう、お仕事とかでは他人に迷惑かけないように、誰よりも結果を残したりとか、スキルを身に付けて、絶対に迷惑かけないっていうことを、結構肝に銘じている。

ならったら、僕は単独プレイをかますみたいなね。単独プレイだったら迷惑かけないじゃないですか。っていう感じで、なんか結構思うと僕は、なんかこの30年間、他人に迷惑をかける、自分の苦手分野で他人に迷惑をかけてしまうことを恐れて生きてったなっていう風に、メタ認知したんですよ、はい。

メタ認知したんですね。って気付いちゃったら、急に、自分が、このまんま、なんかゲボ吐きそうな感じで、なんか、えっとねキックボクシングね、他の人達はちゃんとやってる中でね、僕がなんか1人で前かがみながらなんかやっている事が、なんかうん、何て言うのかな？

嫌、嫌って言うかその、それを思い出しちゃったんですよ。

うん、って気付いたら吐き気が止まらなくなっちゃって、もうその場にいられなかったんで、僕、あの別の場に逃げて、でももうその時って、もう本当に鼓動が、ドクドクドクドクドクドクって、なんかもう、ここ最近聞いたことないような、心臓のスピードで鼓動が流れて、もう、あの震えも止まんなくて、え、喉めっちゃ渇いてんのに、水飲んだら吐きそうなみたいな感じになっちゃって、なんかその時の、その鼓動とか、あの体の震えとかが、証券会社にいた時と同じだったんですよ。

要はなんかトラウマ復活したんですよ、その時に、はい。

で、全然疲れてないのに、なんか動けなくなっちゃって、でも、まあ5分ぐらい経って戻ることができたんですけどね。

うん。

で、その後もやっぱり吐き気が怖くてあんまりちゃんと動けないんですよ。

はい。で、それでもやっぱり僕は、その証券会社の時のトラウマと、この運動音痴っていうトラウマをリンクさせちゃったから、そうなっちゃったんですよね、僕。

はい。もう本当嫌だな、この、この精神って思ってるんですけどね。

やっぱ僕ってめちゃめちゃその精神コントロールができないと言うか、精神が弱いんだなと思って。

だから、それを隠すために、なんか他の事を尖らせて生きてるなっていう風に、メタ認知しました、改めて、はい。

で、えっと、例えば、えっと、僕は、その精神が、今弱いんですって話を、してるんですけど、精神が弱いって発覚したのは、証券会社に入った23歳の時なんですね。

えっと、それまでは、うつ病とか、なんかこう、なんだろう？こう、えっと自信ないんですみたいな人を見た時に、甘えてるって僕は思ってたんですね。

うつ病とか甘えだし、えっと、なんかこう、上司なんてムカついいたら、逆らっちゃえばいいみたいに思ってたんですけど、自分が、本当に、その、えっと、あれもううつ病なのかなわかんないんですけど、パニック障害とかかなんですかね？

ちょっと未だに分かんないんですけど、自分がそういう精神的な病に、置かれた時に初めて、そのうつ病とかブラック企業でメンタルやられた人の話ってのは他人事じゃないんだって思ったんですよね、強く。でそれは本当に抗えないことなんですよ。

自分の気持ちとは裏腹に、体付いてきてくれなくなっちゃうっていう経験をして、もう吐き気が止まらないし。で、それをまた久しぶりに今回、スポーツジムに行った時に、久しぶりに感じたんで、今このアウトプットをしようって決めました。

僕はえっと、どちらかと言うと、体育会系脳筋的な思考だと思います、思います。

何か、再儀式的な、自分がハードワークしてて、超尻を合わせれば良いと思ってるし、えっと寝ずにやれば何でもかんでもうまくいくっていう、最悪ね、最悪の話ですよ。

寝るよ。

寝るんだけど、最悪寝ずにやればいいよなみたいな感じのマインドとかがあるし、受験勉強時にあんだって頑張ったしなっていうマインドがあるから、だからその基準値があるから、何とかなるっしょってマインドで生きてきているので、どちらかと言うと、僕は脳筋、思考はね、思考は体育会系だと思ってるんですけど、でもうん。例えば、この今もう、Instaプロとかやっていたりとか、いろんな、色んな人に会っていく中で、気持ちとは裏腹に行動ができないみたいな人ね、結構見かけるんですよ、僕も。

で、その人達を僕は頭ごなしに全然否定してないんですね。

いや、もちろん動けば良いと思ってるし、え、単純に言い訳でそう言ってる人も分か、分かるんですけど、中には、本当に、なんか、うん、要は、理解してるつもりですって僕は。

多分俺と同じメカニズム、俺も、えっと全然そんな顧客の前で水飲んだりとかゲエゲエ言いたくなかったけど、ないけど、どうしてもそうなっちゃうみたいな作用が、このインスタっていう世界において起きているのかも知れない。

例えば自分は自己開示、本当はした方が、良いって分かってるのに自己開示ができないとか、えっと、なんだろうな？

その、うん、マネタイズするためには、お客さんにセールスをした方が良いって分かってるけど、どうしてもセールスにブロックがあるとかって言うのは、なんかそういう作用が働いてるのかも知んないって僕は、自分事に置き換えて、一応皆さん、え、関わってるつもりなので、分かっているつもりなんですよね。

うん、もちろんでもね、そこをね、じゃしょうがないよねって言っちゃ、立ち場所ダメなんで、発破かけますけど、でもなんか、うん、そういう風にリンクして僕は考えるようにしているんですね。

だから、なんかその上でどうやって、あの時の俺の、みたいなやつに、どういう風な言葉をかければ良いかななんて考えていたりするんですよ、はい。

っていうね。

ちょっと僕のトラウマって言うか、自己開示的な話なんですけど、皆さんんは、自分の心の中にトラウマってありますか？

うん。それってどれだけ、自分の心の中に深刻なものですかね？

あんまりトラウマの話とかをね、ちょっと、えっとして、良いものなのかわかんないだったんですけどね。

僕はそういったトラウマがあって、なんかそれをね思い込み力が激しいんで、そうなんだという風に思ってしまうと、なんかもうダメなんですよ。

うん。これ本当生きづらいですね。

はい。でも、なんかこういった事って、なんか運動だけじゃなかったなと思って。

例えば今は僕は、このインスタでね、出会った人達には、なんかそんななんか苦手なものとかないように見えるとかね、そういう風に言っていただけるんですが、え、僕もやっぱ証券会社の時は、営業力とかね、全然なくて、ドベの成績でしたし、えっと、人前で話すことが全然できなくて、ゲボ吐いてましたし、あのなんだろうな？

人の視点、人の視点に立って考えるなんてそんなの出来なかったし、うーん、なんやろうな？

もうなんか、とにかく痛い奴だった。けど、このSNSっていう世界を、通じて僕はそういった事にちゃんと目を向けて、改善する事ができたなっていう風に思ってます。

もちろんまだまだ未熟な部分あるんですけどね。で、今回この運動って言う事に関して、えっと、自分をメタ認知した結果、僕は人に迷惑をかけたくないっていうそのプライドが邪魔をしているっていう原体験から今こう、吐き気って言うのにリンクしちゃったんですけど、でも逆に言うと、ここでまだ僕も改善できる事が有るのかなと。

うん。迷惑はかけても良いじゃない？っていうんですけど、えっと、なんかそれは運動っていう所に、向き合う事で僕はまだ、新たな発見とかいろいろあんのかなっていう風に思って。

だから僕は、向き合う事にする事にしました。

えっと、もう本当に行きたくないんですけど、でもちゃんとキックボクシングは、継続する事。

で、キックボクシング行った時に少しでも、その時間を身の回る時間にする出来るように、これからも運動、え、毎日ね、あの7階行くまでに階段使う、とか家朝起きたら、あの、なんだっけ？あれ？筋トレとかするとか、えっとなるべく、えっと車使わずに歩くとか。

え、ちょっとそういう少しでも体力に繋がる事を、ちゃんと、して、少しずつ少しずつ、あの、自分の、こうデッドラインって言うのを上げていって、え、ジムに臨んでいくっていう事をやっていけば、うんと何か、自分の、え、弱点が浮き彫りになった弱点をちゃんと補って、それがひいては今の事業とか皆さんとのコミュニケーションに生きるんじゃないか？っていう風に僕はちょっと希望を持っています。

はい。えっと皆さんもね、SNSでやっていく中で、あの、ね、えっと、僕にね、「量なんです！」とか言われて、うん、量、量が大事ですとか言われて、じゃあ量大事って言われたから量やってみたら、「いや、リサーチが足りません！」とか言われて、じゃあリサーチやってみたら、「えっと、リサーチって結局行動があってなんです！」とか言われたりとか、え、いやなんやねん！？みたいな感じで思うと思うんですけど、でもその時に、あの、どうか、えっと、なんか、え、課題って常に有る！っていう事を覚えといて欲しい。

うん。皆さんはね、今課題が山積みだと思いますけど、そんな僕の課題が山積みだし、え、僕より遥か先を行く経営者さんだって、課題が山積みだし、え、皆さんから見て完璧に見える女優とかインスタグラマーとか、え、ホリエモンとかだって課題山積みなんですよ。うん。

でも、その課題にどう向き合うかですよね？

うんと課題って言うのも、これはね、えっと僕が、え、お世話になっている人が言ってた言葉なんですけど、どんな人でもどんなフェイズでも絶対課題って有るんですけど、その課題って、克服した方、今すぐ解消した方が良い課題と、放置して良い課題ってのが有ると。

じゃ、例えばホリエモンっているじゃないですか？

皆さん、ホリエモン知ってますよね？

堀江とかひろゆきとかね、いるじゃないですか。

ああいう人達って、事業者としてはめちゃめちゃ成功している、めっちゃ稼いでる人じゃないですか？

で、しかも知名度も有ったりとか、うんと、なんかひょっとしたらめっちゃ成功者って見えるかもしんないですけど、あの人達にも課題って、有るわけなんですよね。

それは、えっと、もちろんあの人達も自覚してちゃんと改善しているでしょうし、そして同時に克服するのを放置してる課題っていうのも有るんですよ。

例えばホリエモンで行ったら、ホリエモンって、ま、ぶっちゃけ性格悪いと思うんですよね、せ、性格悪いっていう言い方違うけど、なんかちょっと、とがってるじゃないですか？

で、それを直した方が良いって、思う人もいれ、いると思うんですけど、ホリエモン多分直さないって決定してるんです。うん。

ひろゆきもそうですね。ひろゆきもちょっと、あの人揚げ足取るみたいな、やめた方が良いんじゃないの？って思う人もいる、いれば。

でも、ひろゆきは直さないって決めてるんですよ。うん。

なんでかって言ったら、なんでか知らないんだけど、でもそれが、あの人達の人間性なんだから、直す必要も無いし、なんか直そうとも思ってないですよね、多分あの人達は、うん。

っていう感じで、じゃ僕らも課題っていうものが有った時に、えっと、直すべき課題と放置して良い課題って有るんですよ。うん。それはね、見極めて欲しい。

または、そのフェイズによって放置する課題ってのも有るけどね。

うん。まだ例えばね、もしまだアカウント開設して投稿すらしてない人の課題っていうのは、やる事。やる事です。

うん。えっと先人の人の言う事を素直に聞いて、やるっていう事が、今すぐ克服すべき課題です。うん。

なんかコンセプトどうしようとか、私にできる事は何かしら？は分からんだけど、先人のね、僕や豆さんや、しょうさんが「やろ！」って言ってるんだからやった方が良いんですよ。

それをまず素直に聞こう！と言う事です。

うん。でも、そこには多分不完全な投稿したら恥ずかしいとか、投稿して見たけどいいね！が使わなかったら嫌だな、とかって言うのが有るから出来ないわけで。

じゃあ同時に、あの克服しなくて良い課題って言うのは完璧な設計とか、うん。完璧なコンセプトとか、1投稿目からバズらせるとか、なんですよ。

こんなものは無理なんですよ、今のあなたには、うん。

だから、その、あなたが今すぐ着手すべき課題の、放置して良い課題っていうのは常に、そのフェーズごとに見極めて、えっと、やっていくって言うことですです。

僕の中の今の課題って言うのは、多分いろいろ有ると思うんで、その、後はね課題が認識できないっていう事が有ると思うんですよね。

うん。なので、えっと、僕の中では、この運動って言う事を通して、もしかしたら自分の課題が浮き彫りになって、改善できるんじゃないかって言う風に思っ、決めました思たんで、なので僕は、えっと、このボクシング、キックボクシング頑張ろう！っていう風に決めました。

はい。でちなみにね、キックボクシングをこうやってやってみてからこそ、あのブレイキングダウン見て、皆さんブレイキングダウン知ってるか分かんないけどね。

要はこう、格闘、格闘番組なんですよ。格闘番組見て、この人達がどんだけ大変か分かりました、うん。

って言う感じで、いろんな立場を経験する事で、他の人のね、えっと、苦労とか気持ちが分かるようになって、少しずつね、えっと自分の器が広がっていくな！と言う感覚を感じています。

ちょっとね今度ね、えっと器と言う、今器って話をしたいんですけどね。ちょっと次ね器っていう話のコラボをまたちょっと録音したいと思ってますので、はい。えっと、聞いてくれたら嬉しいです！と言う感じトラウマの話でした。

はい。えっとこのね、コラムってね、結構皆さん聞いてくれてる人、ね、本当にめちゃめちゃ聞いてくれてるみたいで、で、同時に全然聴いてない人もいると思うんですよね。

ま、そこは任せます。

別にこのコラムで話してる事って、全然インスタの収益に直結する話は多分してないんですよね。

してないんだけど、やっぱりねこれをね、ちゃんと聴いてくれる事によって、えっと、じ、1年後2年後3年後の自分が得する話って言うのはしているのでね。

もしこれを聴いてくれている方は、ちゃんと継続して聴いてくれたら嬉しく思います、よろしくお願いします！

11. この世の不利益はすべて当人の能力不足.mp4

タイトル：不利益は能力不足？積思考のススメ

タグ: #自己責任, #成長マインドセット, #問題解決

ターゲット: SNS運用で成果が出ず、環境や他人のせいにしがちな人

【核心的メッセージ】

不遇な現状を嘆くのではなく、自分の責任と捉え改善することで成長できる。

困難な状況でも、できる範囲で最大限の努力をすることが重要。

【えのぽこまん語録・名言】

「この世の不利益は全て当人の能力不足」

「言い訳をしても状況は改善されない」

【詳細・語り（AI学習用）】

はい、お疲れ様です。えー、今日の話はこの世の不利益は全て当人の能力不足という話をしたいと思うんですけど、えー、僕の非常に好きな言葉です。簡単に言えば、自責思考って言う言葉なんですけど、えーと、自分にとって都合の悪い出来事とか都合の悪い状況とかそういったものをみんなは嘆くんですけど、えー、ではなくて、それは自分のせいって言う所から全ては始まると言う考え方ですね。

えー、自責思考って言う言葉はまあ、自分のせいだよねって言う。他人のせい、環境のせい、親のせいとかにしちゃダメですと言うことなんですけど、これ何でダメかって言うと、2つの理由があって、ま、要は言い訳するのはダメって言う事には2つの理由があって、1個は それを えっ、言った所で 改善がなされないからと言うことがあります。

例えば 例えばですよ、こんなシチュエーションないですけど、例えば僕が、えー、あなたのアカウント全然伸びないねともし言ったとするじゃないですか。例えばですよ。言ったとするとするじゃないですか。そうした時にあなたが、いやー、 だっって、こう、私子供がいるからみたいな。例えばその時間が2時間しかないからとか、いやー、私は会社にね、普段から勤めてるから自分の作業時間が2時間しかないから出来ないんですよ。って言ったとするじゃないですか。例えばですよ、これ別に誰かの事言ってるわけじゃないくて、例えばそういうシチュエーションがあったとして なった時に だから何って言う風になるんですよね。うん。えっと それを言ったらもうあなたはその改善出来ないやんって言う話になっちゃう。上手く行く人って言うのは、その子供がいるとか会社に行ってるから時間がないじゃなくて、その中でどれだけ最大効率で作業をするかとか、どうやって時間を生み出すか、本当にいらない時間ってないかなとか。えー、そういう事を考えるから、多責思考だとそれがね、あの、もう環境のせいだからって終わっちゃうから成長出来ないんですけど、自責思考になると、自分が時間を作れない自分がイケないって言う様な思考になるんで、なので改善する事が出来るんですよね。うん。

アカウントが伸びません。伸びないのをジャンルがいけないとかね。えー、えのぽこまんさんが、えー、アドバイスがいけないとか。ま、言い方は色々あると思うんですよね。けど、それのせいにして言っていたら、じゃあ自分は変わらなくていいって言うことになるじゃないですか。自分、多責思考って言うのは楽なんですよ。その周りのせいにすればいいから楽なんですけど、自分には結局それって得ないんですよ。 あのー 改善して えー、反省して改善をしていく為には、自分がイケないと言う事を認めて、このアカウントが伸びない理由はここもっとこういうお客様の目線、目線に立ってないからだとか、もっと視座を高くしなきゃいけないなとか、そういう事を自分で反省して変えていかないといけない。だから自責思考って言うのは大切なんですけど、もう1つ自責思考にならなきゃいけない理由、多責思考がダメな理由としては、それ言って得ないからって言うのが有ります。僕に、例えばですよ、僕に、いやだってこういう理由がって伸びないんだから仕方なくないですか？って言っても えっ それ言ったら、じゃあ僕が、ああそうだな。あなたば確かに、えー、マネタイズしたいのに中々アカウント伸びなくて可哀想だから、じゃあ1万円あげるよとかにならないですよね。皆さんはマネタイズ、お金を稼ぐ為に、えー、アカウント運用してる可能性、えー、人が多いと思うんですけど、それで伸びなくて言い訳をしても えっと 状況は改善されない訳じゃないですか。別に言い訳してその言い訳に正当性が有ったら僕がお金をあげるとか無いんですから。 その言い訳に意味は無いんですよ。 なんか前にストーリーズでも話したかもしれないですけど、遅刻をした言い訳をすると、えーっと その言い訳をするってのは良くないよねって、もう世間一般でめちゃめちゃ言われてるじゃないですか。それなのに言い訳をしてしまうって言うその得のない行為をしちゃう人って言う風に認定されちゃうんで、だから 多責思考って言うのは本当に得がないんです。それ言っちゃったら えっと、得ないのに言っちゃってるって言うその、その状態がヤバイんで。なので皆さん、えー 自責思考で この世の不利益は全部あなたのせいです。あなたが招いたものなのか巡り巡って今不利益を生んでるんです。あなたが、うーんと、そうだなぁ。うん。何にも発信出来るものが無いよと。みんなは、えのぽこまんさんは小遣い万だから羨ましいし、助産師さんは羨ましいし、教育士さんは羨ましいと言ってもしょうが無くて、 あなたが招いてるんです。今の状況は。うん。 あなただけじゃないんです。厳しい状況にいるの。そんな事言ったら僕だって、もし性別が女の人だったらね、もっと共感を使ってイッパイファン作れるなとか思う訳なんですよ。僕がもっと、えー、子供早く産んでたら、子供をね使ってって言い方になっちゃうけど、子供をもストーリーズとかに上げれる事出来るなぁとか。そんな事言ったらみんなね、あのー、足りないものって有るんで、それ言っちゃったらキリが無いよねって言う話になっちゃいます。だから、えー、今の不利益って言うのは受け止めて行かなきゃいけないです。だから 今有る中で最善を尽くす為にも、とにかくオフ会に行ってみるとか。オフ会に顔を出してみるとか。えー、オンラインで何か僕が企画をやった時必ず出席するとかね。 情報収集、とにかく頑張るとか。 僕が何かこう言うコラム配信をした時に必ずいいねを押すとかね。スタンプを押すとか。そういう形で自分で、えーっと状況を改善する為に様々な試行錯誤をするしか無いんですよ。 えー、例えばなんですけど 僕は会社員時代、結構地方とかに出張する事も多かったんで、そのオフ会とかになかなか行く事が出来なかったんですよね。 なんか知らないんですけど、オフ会って結構平日の昼とかに開催される事が多いんですよ。主婦が多いからか分かんないんですけど、僕平日の昼なんて会社にいるし、何だったら地方広島県とかにいたりしてんだったんで、えー、平日の昼とかに開催されると僕は行く事出来ないんですよね。 うん。 なのでまず、そのうわー、オフ会全然行けねぇわーって言う事が多かったんです。って言うかまずあの、お金無かったんで中々オフ会も気軽に行けなかったって言うのも有るんですけど、じゃあ殆どの人はそこで、私がいつも忙しい時にオフ会やるから私は行けないの。 って言っちゃってもしょうがないじゃないですか。オフ会に行けないってのが途絶え続々に続いた時点で僕が考えた当時の事は 皆がオフ会行けないから、いー、いー、いー、皆がオフ会行ってる間に僕は行けなかったから上手くいかなかったなんて死んでも言いたく無かったんで、僕はオフ会行かなくても絶対に上手く行ってやるって思って、もう家でね、あのー、少しでもこの人なんか稼げるらしいよみたいな情報を見つけたら、その人のアカウントを分析しに行ったりとか、えーっと、とにかく色んな所で情報をね得る為にオンラインで頑張る事、頑張ったんですよ。いや本当にオフライン行けばいいんですよ。本当はオフライン行けばいいんですけど、どうしても行けないんだったらね。どうしても行けないんだったら行けないなりに結果を出す方法を考えるしか無い。え、他の人達がオフ会行って学んでる間に僕がやるべき事は徹底的にリサーチ分析を頑張るとか。例えばそういう風に割り切るしか無かったんですよね。オフ会に行けないから僕は上手くいきませんじゃないんですよね。オフ会に行けないなりに戦うしか無かった。そういう感じです。はい。 だから皆さんが、えっと、僕が定期開催する何かその何だ？ えー、添削会とかグループコンサルとか、ことごとく時間が合いませんじゃなくて、え、アワー、合う様に頑張らなきゃいけないし、合わないんだったら合わないなりに自分でその不利益は自分のせいなんですからは、自分あー、そこは改善するしか無いよねと。 そう言う事です。はい。 だから ただね うん、とは言ってもやっぱり大変だと思います。でもえ、それ、やっぱり忙しゅうて全然時間が合わないって事も有ると思います。でもそう言うのって皆周りの人気付いてくれるんで。 やっぱり あの世の中には、うーんと、分析とかリサーチが下手くそな人もいるんですよ。それ生まれ持ってね。文系脳理系脳って言うのが有るのと同じで、そう言うのが1人で考える人が下手な人はいるんですけど、そう言う人ってオフ会とかにね沢山顔を出してるんですよ。オフ会に沢山顔を出してる人ってやっぱり頑張りやって言う風に見えるんで、何か有った時に引っ張って貰い易いんですよね。 で僕だって人間なのでね。皆さんも今後、あの、おー、なんか何かコミュニティ運営した時に分かるんですけど、 例えばですよ。例えば 僕がこう添削会とかやった時に頻繁に顔を出す。 質問沢山する。 オフ会にも来る。 何か企画やった時に速攻スタンプくれる。って言うか僕がメッセージくれたら毎回スタンプくれる様な人 がもしなかなか結果出なかったら、それ僕だってねなんか何とか引っ張り上げたいって思う訳なんですよね。 その努力が全く為されない。まオフ会とかにも全然顔出さなくて、え、定期開催する物とかにも全然見当たらなくて、でスタンプもね押されてないって言う人を僕はどうやって救えばいいの？って言う感じになっちゃう。分かりますかね？皆さんもなんか今まで費やしてきた実績が も有った物って有ると思うんですよ。例えばアルバイトでもいいですし、え、会社員としてのしゅう、え、自分の職場でもいいし、バスケットボールサッカーとかの部活動でもいいんですよ。自分が中学3年生の時部活動で、しゅうー、いー、中学1年生の後輩の中で、 いやー忙しゅうて、足が怪我してとかばっかり言って、練習サボりまくる後輩と 毎日来るけど下手くそな後輩。 朝練とかも毎日シュート100本とか頑張って、終わった後もずっと残ってね練習とかしてる様な人。なのに上手くいかない人ってのを見つけたら 人間だったらやっぱりなんか教えてあげたりとか、なんかちょっとフォームが変だったらそこ教えてあげるとかやると想うんですようね。でもその 改善の努力が為されてる人とは 裏腹に なんか色々言い訳つけて、いやー、俺身長が低いからとか、え、生まれて持って筋肉質じゃないからとか、なんか色々言い訳をつけて努力のなされない人を救いたいって想う人ってやっぱりいないんですよね。うん。だから 不利益は分かるんですよ。今自分の立場を嘆くのは分かるんだけど、嘆いてもしょうがないんです。嘆いても誰も助けてくんないです。大人なんだいい加減分からなきゃいけない。 やるべき事はとにかく 自分が誰かに引っ張って、もしあなたが不利益ならですよ。不利益だと想うんだったら自分を引っ張って貰える様な行動で示すしか無いと想います。僕たち凡人なんですからは、ね。天才だったら言えいえ、1人でねえ、瞑想しながらアイデアを思いつけばいいんですけど、ま殆どの人は凡人だと想うんで、凡人は凡人なりにね戦わなきゃいけないと想うんです。そんな話でした。えー、自責思考。今自分にに不利な状況って言うのを嘆いてもしょうがないです。えー、それはもう フフフ、不利なりに 改善する為に自分が今までの選択がいけなかったって言う風に想うしか無いです。いけないって言って、いけないって言っても、行く訳じゃないですけど。そう想わなきゃいけないと言う風な思考を持ってやってみたら必ず目の前の問題って言うのは切り開かれる時が来るので、どうぞ、え、苦しい考え方です。めちゃくちゃ辛い考えでは有るんですけど、辛いからこそ周りの人は誰もやりません。だからこの思考を持つだけで上手く行く筈ですので、是非、えー、何度も聞いて噛み砕いて、え、実践してみて下さい。

12. マインドブロックを外す方法_常識を壊すことが稼ぐことより大切_『耳が痛い』は素直な証拠.mp4

タイトル：ジャンル選びの悩みを解決！

タグ: #Instagram運用, #ジャンル選定, #発信戦略

ターゲット: 発信ジャンルが決まらず、何を発信すればいいか悩んでいるInstagram初心者。

【核心的メッセージ】

発信ジャンルは「やる気さえあれば結果が出る」か「楽しそう」なものを選ぶべし。

勉強とリサーチの両立が難しいなら、リサーチだけで済むジャンルに絞ろう。

【えのぽこまん語録・名言】

「苦しそうじゃなかったら苦しそうに見えます。」

「勉強とリサーチのダブルの柱がない人は大変なんすよね。」

【詳細・語り（AI学習用）】

ジャンル選定で迷ってる方。Aの状態の人をBに持ってく？私にそんな強みはないわ、と。Bがどうしても分からないだとか。えのぽこまんさんは強みじゃなくて求められることと自分が好きなことで発信しましょうって言うけど、でもやっぱり私はプロの人とかに勝てる気がしないよ、という感じで、発信ジャンルを何にすればいいかわかんないかなっていう人は、ちょっと僕からおすすめのジャンルを今からいくつか言いますね。

2パターンあって、1パターン目はやる気さえあれば結果が出せるジャンル。で、2パターン目は楽しそうなジャンル。先に言っておくと、ジャンルがなんかちょっと違うかも、とかジャンルがなんかどうのこうのとか言ってる人たちに共通することは楽しそうじゃなかった。苦しそうに見えます。苦しそうだな、って思ったり。

強みじゃなくて興味があることでいいから、学びながら発信するでも別にいいんじゃない？って僕言ってるんですね。でも、えのぽこまんのやつはそうは言ってるけど、学ぶって大変やん。そうなんすよ。学ぶって大変で、僕たちがSNSで発信する時っていうのは、例えば投資系で発信するとするじゃないですか。そしたら投資の発信をするには投資の勉強いりますよね。投資の楽天証券の最新情報だとか、株価のニュースだとかインデックスファンドの知識だとか、そういうのを勉強しますよね。と同時にリサーチもするんすよ。SNSなんで、まずはそのSNSでどうやったらうまくいくかっていうリサーチもいるし、アルゴリズムの勉強もいるじゃないですか。そういうリサーチがいるんすよ。分析、リサーチと、そのジャンルの勉強もいるっていう、このダブルの柱があるのでは、ここがない人は大変なんすね。

元々知識があるところでやればここが結構楽じゃないですか。例えば育児の発信をすると。育児の発信を僕がやると言われたら大変なんすよ。育児の経験ないんで。まず育児の勉強しなきゃいけないし、リサーチもしなきゃいけないっていうことが起きるんで大変っすよね。でも、ママだったら、すでにここが経験あるので、ま、ちょっと勉強すればいいっすね。で、そのプラスリサーチって言う感じなんで、ま、リサーチがメインすね。ていう感じで、リサーチの負担しかないから行くのが楽なんすね。じゃ、ダイエットの知識僕全然ないんすよ。ダイエットしたことないんで、ダイエットの知識ない僕が、ダイエットの発信をしなさいって言われたら、ダイエット系でどういうのがうまく行ってるのかっていうリサーチにプラス、ダイエットの勉強もしなきゃいけないんで、ダブルの負担がかかるんで、大変なんすよ。

ていう感じで、皆さんがこれからやろうとしてるテーマが、勉強も必要だよね、でもリサーチもいるよね、っていうジャンルだったらそれめっちゃ大変なんすね。多くのジャンルはこれなんすよ。勉強がいらないジャンルなんて僕はないと思ってるんで、勉強はもちろんいります。けど、可能な限りこの勉強の負担を減らす。要はリサーチさえやればできるっていうジャンルがいくつかあるんですよ。それを言うと、自己啓発系か、恋愛系か、雑学系か、暮らし系のこの4つですね。この4つっていうのは、おそらく僕が思うに伸ばしやすくかつこの勉強があんまりいらないんすよ。

例えばですよ、育児の発信って言ったら、育児の経験がない人さすがに無理なんすよね。僕とかは育児の経験ないのに、ママの育児の発信って言っても、ちょっと無理過ぎなんすよ、ここが。じゃ、投資を全くしたことない人がね、積み立てNISAすらやったことのない人が、投資の発信って言っても、分析リサーチもまなきゃいけないのに、投資の勉強もまなきゃいけないんで、超難易度高いですよね。けど、雑学と自己啓発と恋愛と暮らしに関しては、この4つの話をするにあたって特別な知識って要らないんすよ。それは何か学びはいるけど世の中で恋愛について恋愛経験ない人、あんまいないじゃないですか。大体恋愛なんてみんな同じような言葉持ってるじゃないですか。自己啓発もそうなんすよ。なんかちょっとマインドとか自己啓発系の本を読めば手に入るようなことじゃないですか。暮らしもそうですよね。別に掃除ってね、それ掃除のうまい下手はあったとしても、掃除を人生でやったことない人っていないんで、クイックルワイパーぐらいかけたことあるじゃないですか。ああいう感じなんで別に誰でもできるんすよね。ほかは雑学。君知ってる？あのー、君知ってる？雑学と覚え浮かばないな。焼肉の食べ放題は4,000円払わなきゃいけないけど、あれはいくら食っても元が取れないんだぜ、みたいな雑学があるじゃないですか。タレントと芸能人はもっと不慮だとか、そういう雑学って別にその雑学を話すにあたって前提として必要な知識ってないじゃないですか。普通に友達と雑学の話ってしますよね？知ってる？君？みたいな感じで言うじゃないですか。あの容量で雑学なんてやればいいんで。雑学アカウントを発信するにあたって特別な知識はいらないんで。なのでリサーチだけでいいんす。

つまり僕が今言った4ジャンルっていうのは、分析リサーチだけすればいいです。あなたが今どんな知識を持ってるかって関係ないんすよ。だから極端な話、今インスタプロにいる25名の方が用意ドンでやって、この4ジャンルっていうのはリサーチっていう努力のとこでしか差がつかないんすよ。例えば投資アカウントをみんな用意ドンでやろうねって言ったら、投資の知識があるま僕とかショウさんのほうが有利なんですね。けど、恋愛と雑学と自己啓発と暮らしに関してはやる気だけでいけるんで。別に自己啓発系をやるにあたって特別な知識はいらないんすよね。やってる人に失礼かもしれないけど。ま、でもそうなんすよ、実際に。

なので、ちょっとあなたがもし苦しんでる理由がね、リサーチもしなきゃいけない、けど、そのジャンルの勉強もしなきゃいけない。ここの時間が取れないよということであれば、ここは止めてこっちだけ。リサーチだけに特化できる今の4ジャンルをやればいいと思うんすね。だから、あなたが勉強する暇がないよって言うんだったら、ここの勉強はやめよう。ジャンルの勉強はやめてインスタの勉強しよ。インスタの勉強さえする気があるんだったら、自己啓発、恋愛、雑学、暮らしここ行けるんで、ここをやってください。で、2つ目が、あなたがもしインスタのジャンル選びで困ってる理由が、つまんないとかね、苦しいとかだったら、楽しいジャンルにしましょう。楽しいジャンルやったらいいです。ま、何が楽しいかは人によってよると思うんですけど、結構自分がその知識にたけてるからこそ苦しいパターンのあるんすよね。僕はもう投資がま普通に大好きです。で、投資のことだったら1日中考えられます。投資に関して考えてネガティブになることはないんすよ、僕は。なので投資の発信をする、多分僕はめっちゃうってつけだったんすね。けど、育児に関してすごいこだわりがあるからこそ育児の発信をするのが苦しい人っているんすよ。病気の発信をしていて、自分は病気過去の病気にすごい思い入れがあるからこそ、心ないコメントが来たり、インスタってずらせるために結構浅いこと言ったりしなきゃいけないんすよね。そういうのが耐えられないと。もっとしっかり発信したいと。そういうふうなくらさがある人は多分そのジャンルやめたほうがいいっす。そしたら楽しそうなジャンルやったらいいすよ。グルメアカウントとか楽しそうじゃないですか。旅アカウントとか、お得アカウントとか楽しそうじゃないすかね。ああいうなんか1から自分でなんか世界観を作っていくようなアカウントがおすすめです。グルメ、旅とか、小連れジブリ、小連れディズニーとかね。iPhone便利術とかいいじゃないすか。なんかそういう1人で創作するようなやっです。楽しそうじゃないすか。そういうのって別にさっき言ったように、そのあのじゃグルメジャンルとかって別にリサーチだけできればいいんで。結局僕も皆さんね、苦しんでなんかやられてる姿あまり見たくないんで。苦しんで勉強しながらやるぐらいだったらなんかグルメアカウントとかやったほうが面白そうな気がするんでね。Excelアカウントもね楽しそうじゃないですか。そういうなんかちょっと楽しいアカウントやってみたらいいかなと思いまして、そういうチャンネルの選び方もいいということ

13. スキマ時間でも最短効率で万垢を作れる４ジャンルはこれ.mp4

タイトル：発信ジャンル選びのコツ：苦しまずに楽しく続けるために

タグ: #ジャンル選び, #SNS運用, #発信ノウハウ

ターゲット: 発信ジャンルが決まらず、何を発信すればいいか迷っている人。発信してもフォロワーが増えず、苦しんでいる人。

【核心的メッセージ】

発信ジャンルは、興味があり、学びながら発信できるものを選ぶのが成功への鍵。

リサーチだけで勝負できる4ジャンル（自己啓発・恋愛・雑学・暮らし）を検討しよう。

【えのぽこまん語録・名言】

「学びながら発信するのでも別にいいんじゃない？」

「苦しんで勉強しながらやるぐらいだったら、なんかグルメアカウントとかやった方が面白そうな気がするんだよね。」

【詳細・語り（AI学習用）】

次2つ目の話なんですけど、ジャンルについて。ジャンル選定で迷ってる方。

Aの状態の人をBに持ってく？私にそんな強みはないわと。

このBがどうしてもわからないだとか。えのぽこまんさんは強みじゃなくて、求められることと自分が好きなことで発信しましょうって言うけど、でもやっぱり私はプロの人とかに勝てる気がしないよ。

そういう感じで、発信ジャンルを何にすればいいかわかんないかなっていう人は、ちょっと僕からおすすめのジャンルを今からいくつか言いますね。

2パターンあって、1パターン目はやる気さえあれば結果が出せるジャンル。

で、2パターン目は楽しそうなジャンル。

先に言っとくと、ジャンルがなんかちょっと違うかも、とかジャンルがどうのこうのとか言ってる人たちに共通することは楽しそうじゃなかった。苦しそうに見えます。苦しそうだなって思ったり。

強みじゃなくて、興味があることでいいから。学びながら発信するのでも別にいいんじゃないって僕言ってるんですね。でも、えのぽこまんのやつはそうは言ってるけど、学ぶって大変やん。そうなですよ。学ぶって大変で。僕たちがSNSで発信する時っていうのは、例えば投資系で発信するとするじゃないですか。そしたら投資の発信をするには投資の勉強要りますよね。投資の楽天証券の最新情報だとか株価のニュースだとかインデックスファンドの知識だとか、そういうのを勉強しますよね。と同時にリサーチもするんですよ。

SNSなんで、まずはそのSNSでどうやったらうまくいくかっていうリサーチもいるし、アルゴリズムの勉強もいるじゃないですか。そういうリサーチがいるんですよ。分析、リサーチと、そのジャンルの勉強もいるっていうこのダブルの柱があるので、ここがない人は大変なんですね。元々知識がある所でやればここが結構楽じゃないですか。

例えば育児の発信をすると。育児の発信を僕がやると言われたら大変なんですよ。育児の経験ないんで。まず育児の勉強をしなきゃいけないし、リサーチもしなきゃいけないっていうことが起きるんで大変ですよね。

でも、ママだったらすでにここが経験あるので、ま、ちょっと勉強すればいいですね。で、それにプラスリサーチっていう感じなんで、ま、リサーチがメインですね。っていう感じでリサーチの負担しかないから、行くのが楽なんですね。

じゃダイエットの知識僕全然ないんですよ。ダイエットしたことないんで、ダイエットの知識ない僕がダイエットの発信をしなさいって言われたら、ダイエット系でどういうのがうまく行ってるのかっていうリサーチにプラスダイエットの勉強もしなきゃいけないんでダブルの負担がかかるんで、大変なんですよ。

っていう感じで皆さんがこれからやろうとしてるテーマが勉強も必要だよね。でもリサーチもいるよねっていうジャンルだったら、それめちゃ大変なんですね。多くのジャンルはこれなんですよ。勉強がいらないジャンルなんて僕は無いと思ってるんで、勉強は勿論いります。

けど可能な限りこの勉強の負担を減らす。要はリサーチさえやればできるっていうジャンルがいくつかあるんですよ。それを言うと自己啓発系か恋愛系か雑学系か暮らし系のこの4つですね。この4つっていうのはおそらく僕が思うに伸ばしやすく、かつ勉強があんまり要らないんです。

例えばですよ。育児の発信って言ったら育児の経験がない人さすがに無理なんですよ。僕とかは育児の経験ないのに、ママの育児の発信って言ってもちょっと無理すぎなんですよ。ここが。

じゃ投資を全くしたことない人がね。つみたてNISAすらやったことない人が投資の発信って言っても分析リサーチもいなきゃいけないのに投資の勉強もしなきゃいけないんで、超難易度高いですよね。

けど雑学と自己啓発と恋愛と暮らしに関しては、この4つの話をするにあたって特別な知識って要らないんですよ。それは何かしかの勉強はいるけど、世の中で恋愛について恋愛経験ない人あんまいないじゃないですか。大体恋愛なんてみんな同じような言葉持ってるじゃないですか。自己啓発もそうなんですよ。なんかちょっとマインドとか自己啓発系の本読めば手に入るようなことじゃないですか。暮らしもそうですね。別に掃除ってね。それ掃除のうまい下手はあったとしても、掃除を人生でやったことない人っていないんで。クイックルワイパーぐらいかけたことあるじゃないですか。ああいう感じなんで別に誰でも出来るんですよ。

だから雑学、君知ってる？あの、君知ってる？雑学どう思い浮かばないな。

焼肉の食べ放題は4,000円払わなきゃいけないけど、あれはいくら食っても元が取れないんだぜみたいな雑学があるじゃないですか。誰それ芸能人はもっと不祥だとか、そういう雑学って別にその雑学を話すにあたって前提として必要な知識って無いじゃないですか。

次友達と雑学の話とかしますよね。知ってる？君みたいな感じで言うじゃないですか。あの容量で雑学なんてやればいいんで、雑学アカウントを発信するにあたって特別な知識は要らないですね。なのでリサーチだけでいいんですね。

つまり僕が今言った4ジャンルっていうのは分析リサーチだけすればいいです。あなたが今どんな知識を持ってるかって関係ないんです。だから極端な話今インスタプロにいる25名の方が用意どんってやって、この4ジャンルっていうのはリサーチっていう努力のとこでしか差がつかないです。

例えば投資アカウントをみんな用意どんってやろうねって言ったら投資の知識がある僕とかしょうさんが有利なんですね。けど恋愛と雑学と自己啓発と暮らしに関してはやる気だけで行けるんで。別に自己啓発系をやるにあたって特別な知識は要らないんですよ。やってる人に失礼かもしんないけど。ま、でもそうなんですよ実際に。

なので、ちょっとあなたがもし苦しんでる理由がね。リサーチもしなきゃいけない、けどそのジャンルの勉強もしなきゃいけない。この時間が取れないよということであれば、ここは止めてこっちだけリサーチだけに特化できる今の4ジャンルをやればいいと思いますね。

だからあなたが勉強する暇が無いよっていうんだったら、ここの勉強は止めよう。ジャンルの勉強は止めてインスタの勉強しよう。インスタの勉強さえする気があるんだったら、自己啓発恋愛雑学暮らし。ここ行けるんで、ここをやってください。

で2つ目があなたがもしインスタのジャンル選びで困ってる理由が、つまんないとかね。苦しいとかだったら楽しんじゃないやりましょう。楽しんじゃないやったら良いです。ま、何が楽しいかは人によってよると思うんですけど、結構自分がその知識に長けてるからこそ苦しいパターンってあるんですね。

僕はもう投資は普通に大好きです。で投資のことだった1日考えられます。投資に関して考えてネガティブになることはないんですよ、僕は。なので投資の発信をする多分僕はめっちゃ打って付けだったんですね。けど育児に関してすごい拘りがあるからこそ、育児の発信をするのが苦しい人っているんですよ。病気の発信をしてて、自分は病気、過去の病気にすごい思い入れがあるからこそ心ないコメントが来たり、インスタってあざらるために結構浅いこと言ったりしなきゃいけないんですよね。

そういうのが耐えられないと。もっとしっかり発信したいと。そういう風な辛さがある人は多分そのジャンル止めた方がいいです。そうしたら楽しそうなジャンルやったら良いですよ。グルメアカウントとか楽しそうじゃないですか？旅アカウントとかお徳アカウントとか楽しそうじゃないですかね？なんか1から自分でなんか世界観を作っていくようなアカウントがお勧めです。グルメ旅とか子連れジブリとかね。子連れディズニーとかね。iPhone便利術とかいいじゃないですか？なんかそういう1人で創作するようなやつって楽しそうじゃないですか？

そういうのって別にさっき言ったように、そのあのグルメジャンルとかって別にリサーチだけできればいいんで結局僕も皆さんを苦しんでなんかやられてる姿をあまり見たくないんで。苦しんで勉強しながらやるぐらいだったら、なんかグルメアカウントとかやった方が面白そうな気がするんだよね。

エクセルアカウントとかね。楽しそうじゃないですか？そういうなんかちょっと楽しいアカウントやってみたらいいかなと思いまして、そういうチャンネルの選び方もアリということです。

14. モチベが上がる条件_キックボクシング続けて得た気づき.mp4

タイトル：【運動音痴克服】有酸素運動の継続で得た成長実感

タグ: #運動習慣, #継続は力なり, #成功体験

ターゲット: 運動が苦手で、何をやっても続かない。特にランニングのような有酸素運動に苦痛を感じて、どうしても習慣化できない人。

【核心的メッセージ】

運動音痴でも、継続することで成長を実感できる。

他者との関わりが基準値を上げ、更なる成長を促す。

【えのぽこまん語録・名言】

「努力が結果となって返って来たという小さい成功体験がガソリン」

「周りの基準が低いと、やっぱ自分もちょっと手抜いちゃうんだな。」

【詳細・語り（AI学習用）】

はい、えのぽこまんです。今日は、10日ぶりにジムでキックボクシングのトレーナーをつけてトレーニングした話をする。

昨年12月くらいからキックボクシングに通い始めたんだけど、最初は月に1、2回しか行けてなかったんだよね。でも、引っ越しを機に家が近くなったから通うようになった。2月末から3月頭ぐらいから、週に1回は必ず行くようにしてる。

今回、大阪出張があって10日間くらい行けなくて、しかも大阪の食べ物って粉もんとかラーメンとかばっかりだから、栄養とかも調整できなくて、ちょっと辛かった。

ジムに通い始めたきっかけは、名古屋の経営者の集まりで、みんなでキックボクシングをすることになったから。最初は3人くらいでやってたんだけど、最近はあまり集まらなくなっちゃって、僕はずっと1人でやってた。

今回、久しぶりに複数人でやったんだよね。3人で。そうすると、2つくらい気づきがあって。やっぱり、ずっと継続してたから、体力がついてるのがすごく分かったんだよね。

初めてキックボクシングに通った時って、もう開始早々くたばってたというか、1時間のトレーニングメニューのうち、最初の縄跳び2分間を2セットやるだけでくたばってたんだよね。1セット目から。縄跳びで足がプルプルして、はあはあ言って疲れてる状態で他のメニューをこなすから、死ぬみたいになる。

でも今回は、縄跳びがめっちゃ飛びやすかった。いつもと地面が違くて。だから、2分2セットやっても全く息切れなくて、でも周りの経営者さんは結構息が切れてたんだよね。で、そのあと色んな種目やっても、みんなすごい限界突破してたんだけど、僕全然大丈夫というか。いつも一人でやってた時は全部一人でやってたんだけど、周りの一緒に参加してる方々が結構バテてくれるから、僕も休む時間が長かったから、余計疲れなかった。

僕はもう万年運動音痴で生きてきて、運動で人に褒められることなんて歴史上なかったんだけど、初めて有酸素運動を続けてきたことで、他の人がゼイゼイ言ってるのが本当に何でだろうってぐらい分からなかったんだよね。それでトレーナーの方に褒めてもらって、「運動継続してきたから今全然自分疲れねえんだ」ってことに気づけた。なんか、ちょっと達成感を感じたって言う話。

運動が本当に全くやってこなかったんだよね。だから、有酸素運動って本当に大嫌い。経営者はね、毎朝走ってルーティン整えようとか、いろんな人から教えてもらったんだけど、もうランニングとか大嫌いで。ランニングとか、有酸素って、水泳とかですか？マジ無理なんですよ、僕。

ランニングがマジで無理で、なんでかって言うと、辛いし暇なんですよ。退屈でしょうがなくて、マジでランニングで続かない。ずっと有酸素を避けてきたんだけど、今のトレーニングって結構有酸素がメインだから。

初めて、筋トレって筋肉がついたりとか、ビジネスって売上が立ったりして、やる気になるけど、有酸素ってマジでどこで喜びを覚えればいいかわかんないから継続できなかったんだけど。今回、定量的にではなかったにせよ、周りの人よりも自分の方が全然くたばってないっていうのが分かって、自分の成長を実感できて、有酸素運動やってよかったなって言う風に思った。

このような成功体験があると、人は楽しみを覚えて継続することができるんだよね。みんなもInstagramをやってて、すぐバズっちゃう人もいれば、全然自分の投稿が全く伸びなくて辛いっていう人もいるよね。その人たちは、僕の有酸素の時と同じで、今やってることが本当に明日の朝って明後日の自分のためにつながっているとどうしても考えにくいから、やっぱ続けにくいと思う。

僕も一緒で、僕も最初有酸素運動やってる時、ただ辛いだけだったんですよ。「何が楽しいんや、これ」とか思ってたんだけど、あれから3ヶ月4ヶ月経って、こうやってちょっと自分の努力が目に見えるようになってくると、ちょっと僕もモチベーションが上がりました。

状況は同じと言うか、僕は別に何でもかんでも無尽蔵に努力できる人間って言うわけではなくて、ちゃんと努力が結果となって返って来たという小さい成功体験がガソリンとなって、僕の努力にエネルギーが供給されていきますんで、皆さんも今ちょっと「継続してても、全然これ先見えないな」みたいに思ってたとしても、それはまだたまたま何のにも結果にもなってないっていうだけなんで、まずちゃんとコツコツやっていれば何かしら小さい結果に繋がり、繋がりますし、その自分の中ではもしかしたら見えてないだけかもしんないので、人と会ったり、Zoomで交流するなどでもいいんで、自分の努力がちゃんと前に進んでるって言う検証をちゃんとできる状況にも置くってことだよね。

僕も有酸素運動をずっと1人でやってたら成長ちょっと見えなかったんで、人と関わって分かったんでね。そんな感じで、基準値と言うのは最終的には人に触れなきゃ上がらないし、その自分の積み上げてきた努力の結果と言うのも人と交わらないとわからないなと言うような話でございました。じゃあ皆さんも今日も、インスタとスポーツ、運動頑張っていきましょう。お願いします。

15. ライバルは想像以上に弱い_アウトプットのない継続は意味なし_ビジネスは賭け事ではない_短期目標を決める理由.mp4

タイトル：アウトプット前提思考の重要性

タグ: #アウトプット, #インプット, #Instagram運用, #思考法, #学習効率

ターゲット:

Instagram運用で成果が出ず悩んでいる人

インプットばかりで行動に移せない人

学習効率を上げたいと思っている人

【核心的メッセージ】

インプットだけでなく、アウトプットを前提とした行動が成功への鍵。

学んだことをすぐに実践し、それを元に改善を繰り返す。

【えのぽこまん語録・名言】

「アウトプットなくしてインプットして意味ないって言うか、結果出るわけない。」

「不確かな未来にかけるって言ってる時点で、それってギャンブルかなんかと勘違いしてる。」

「アウトプットする時間がないわけないと思ってる。それって無理じゃね？」

【詳細・語り（AI学習用）】

おはようございます。

Kさんが呟き部屋にアウトプット大事だよねっていうコラムを配信してくれたんだけど、めちゃくちゃ僕も完全同意。

普段Kさんはアウトプットをすごくしてくれてる方なので、それだからこそ言える話なんだなって思いながら聞いてたんだけど、僕もアウトプットって言うことにに関しましてはめちゃくちゃね、強く主張したいところがあるんだよね。

Kさんが代弁してくれたんで、詳しくはKさんの方見てくださいって言う感じなんだけど、アウトプットは本当に大事ですよ。

皆さん結構足りないです。

アウトプットは。

インプットなんかよりアウトプットの方が大事。

結局、成功者って言われる方は、やっぱりみんなインプット3、アウトプット7でいいって言うぐらい、3対7でアウトプットの方が大事なんですよね。

て言うか、アウトプットなくしてインプットして意味ないって言うか、結果出るわけない。

自転車に乗る方法をね、サドルにお尻を置き、ペダルを漕いで前に進みましょうっていう知識だけをインプットしても自転車に乗れないのと一緒で、自転車に乗るんだったら、実際自転車乗んなきゃいけないじゃないですか。

アウトプットは前提で生きなきゃいけないんですよ、僕たちは。

Kさんのコラムの中で、アウトプットする時間がない人もいるかもしれないですがっていう話をしてたけど、Kさんは色んな方を配慮して選んでくれた言葉だと思うんだけど、アウトプットする時間がないわけないと思ってる。

て言うか、アウトプットする時間がなかったら、それって無理じゃね？っていう話なんすよ。

世の中を、皆さんも、インスタに限った話じゃなくて、これはあらゆる物事ってそうだと思ってて、恐らくアウトプットを前提にインプットできてないから結果にも繋がらないって言うことがあるのかなって言うふうに思うんですよ。

ちょっと、僕がよく見てる山本龍拳さんって言う方のツイートで、ちょうどタイムリーに同じような話があったんで、またこれちょっとサムネイルにしておくんですけど、例えば、良い文章を見つけた時に、これが何で良い文章なのかっていうのを考えながら見る。

何かつい目を引く広告を見ちゃった時に、その広告は何で見ちゃったのかっていうのを分析する。

人のね、素敵なストーリーを見た時に、何でそのストーリーが良かったのかっていうのを見る。

こういう感じで、これ見たものを、ただ、ああ、これ良かったなではなくて、アウトプットする前提で見るっていう思考はめちゃ大事。

例えば、ドラマとか映画もね、普通の人アニメとかもね、普通の人なんとなく見ちゃうんだけど、僕みたいにアウトプットを前提で生きてる人間っていうのは、例えばスラムダンクがなんでこんな面白いのかっていうのをね、桜木花道がこういう風なことを言ってて、赤木春子と流川楓がこういうポジションだからとか、考えるわけなんですよね。

アウトプットを前提に物事をインプットするから、だから結果が出る。

アウトプットって言うのは、何も得た情報をノートに書いたり、アウトプット部屋に書くことだけがアウトプットではなくて、そのアウトプットは、それはアウトプットのただの一種なんです。

実際に、実際に起こすって言うことが僕の中でのアウトプットなんですよね。

それらによるメリットって言うのは計り知れません。

アウトプット部屋でアウトプットするって言うのはあくまで皆さんにアウトプットって言う習慣をつけるために置いてる場なので、文章に書き起こすことが時間がないって言う人は、もしかしたらいるのかもしれないですけど、僕が思うのは文章に起こしてアウトプット部屋に書く時間がないほど忙しいんですって言ってる人がもし居たとして、でもそういう人に限って実際にアカウント見に行ったら大したアウトプットしてないんですよね。

実戦がアウトプットなんです。

でも文字で起こすこともアウトプットの1つなんですよ。

けど文字で起こす暇がないよとか言ってる人に限って、大してアウトプット、実際の実践できてないし、なんだっらインプットも怪しいみたいなことが起きてて、それは当たり前なんですよ。

アウトプット前提にしてないんで。

僕は時間がないとか言ってる場合じゃないかなって言う。

それはやらなきゃいけないよねっていう話。

避けては通れないところを、時間がないって言われちゃったら、一体1日に何して生きてる、何をそんなに忙しいのって言うふうな話になっちゃうかなって思っちゃいますね。

話をそらすと、ライバルは想像以上に弱いって言う話をちょっとここに言いたくて。

僕今、皆さんがね、こうやって日々インスタを学んでるの同僚、僕もコンサルを受けて学んだりしてるわけなんですよね。

最近、今受けてるコンサルの方で、個別でコンサル受けてるんですけど、えのぽこさん（榎本さん）が、今僕が指導している10名弱の中で、一番成長してるって言う風に言ってもらえたのが非常に嬉しかったんで言うと、今僕が受けてるコンサルって、滅茶苦茶高額。超高額なんだけど、僕以外に10数名ぐらいをまとめてコンサルしてくれてるみたいで、その中で恐らく、僕が最も事業規模、嘘だな。

1000万から1億2億ぐらいの人たちが、年商で、年商で1000万から1億2億ぐらいの人たちがその人のコンサル受けてる。

0から何か始めますって言うコンサルではない。

もう1000万とか1億とか行ってる人が桁1つあげるためのコンサル。

そういうコンサルを今受けてるんだけど、その中で僕が一番成長してるって言う。

すごく真面目で、こんなに真面目な人見たことないっていう風に言葉を頂いて、すごく嬉しかったんだけど、でも僕からしたら何か特別その人のコンサルのためにめちゃくちゃなんかやってるのかって言ったら、そういうわけじゃなくて、普通に学んで、それを日々アウトプットしてるだけって言う、ただそれだけなんですよ。

またアウトプットしていくうちにわかんないことが出てくるから、そのコンサルの時間が濃厚なものになるから余計真面目になるみたいなところで、結局僕は普通に挑んでるだけなんだけど、それが相手からしたら真面目な人、すごく真剣にやってくれるっていう風に捉えてもらえた。

だから成長も一番してるって言ってもらえた。

これは僕は特別なことはやってなくて、ただ単にアウトプットを前提にインプットしてるから、コンサルがより良い時間になる。

ただそれだけなんですよね。

これは、初心者、これから副業で生計を立てていくんですって言うコミュニティではなくて、年商1000から1億の人達の中でそう言ってもらえたんですよね。

その1億とかのレベルの人たちですら、これができてないんだなって言う風に思ったんですよ。

ってなった時にライバルってめちゃ弱いなって言う話をいつもするんですよね。

うちの講座に入った方に皆さんに言ってるのは、たった1年だけで良いから頑張って続けてください。

そしたら必ず結果が出ます。

SNSで成功する人って言うのは、本当に1％とかを切るわけなんですよね。

フォロワーを何万人とかにして、30万、40万、50万の収益を上げる人って言うのは確率的に、パーセンテージ的なところで言ったら少ないわけなんですよ。

それって、あの成功する人は才能がめっちゃあるとか、運が良かったとかそういう話ではなくて、行動して継続する人がそれだけ少ないって言う話なんですね。

みんな辞めちゃうんです。

うちの講座も63人ぐらい今いるわけなんだけど、やめちゃった人もいたりするわけで、よく俗に言うね、脱落者っていう言葉を使わせて頂きますけど、脱落者って言うのは才能に打ち当たって脱落したとか、すごい競争の末に破れたとかそういうものではなくて、勝手に、その人が気づいたらやってないみたいなニュアンスですかね。

まず行動する、それをしっかり、インプットをする、それをしっかりアウトプットする、で、分かんなくなったことインプットする。

これを繰り返し続ければ結果って出ないわけないと思うんですよ。

インプット、アウトプット、インプット、アウトプット、行動し継続するって言うのは、ただ毎日毎日同じことをするんじゃなくて、常にアウトプットを前提にインプットしていれば、自然と行動って言うのは修正されていく。

だからうちの講義動画とかをちゃんとアウトプットを前提にインプットして、僕のグルコンでちゃんと起動修正をしていくって言うことを1年間毎日一定の時間を取ってやり続ければ結果出ないわけないと思ってるんですよね。

正しい話をしてるわけなんで、結果が出ないって言うことは何かミスってるって言うことなんですけど、何かをミスってるって言う状態に気づけないのは、アウトプット前提にしてないからなんですよね。

分かりますかね。

この前、とある方から「えのぽこまんさん、私はインスタを挑戦するのを辞めます。」って。

その理由としては「家族との時間を犠牲にしてまで、本当に将来成功するか分からな未来に賭けることはできないと判断しました。家族との時間を優先することに決めました。」って言われたんですよ。

「あ、そうですか。」って感じなんだけど、僕は思うんですよね。

そんな不確かな未来に賭けることができないって言ってる時点で、もうそれって吐き違えてるなって思った。

講座生じゃなかったんで、いちいちそこまで言わなかったですけど。

不確かな未来に賭けるって言ってる時点で、ギャンブルか何かと勘違いしてるんですよね。

ビジネスで結果を出したことない人って、なんで結果出せないのかって言ったら、ビジネスをね、賭け事とか何かだと思ってるんですよ。

成功する確率は何％だとか、えのぽこまんさんのコミュニティで成功している人は何割なんですか？とか、才能がどうとかこうとか、成功するか分からない未来に賭けるとか、こられって全部、自分のやろうとしてることを僕はギャンブルかなんかと吐き違えてると。

確率論的に上手くいくかいかないかと言うものではないんですよね。

これがサラリーマンっていう世界だったら別です。

サラリーマンって言うのは、日本に3000万、5000万ぐらいいるんじゃないですか？

3000万人が会社員やってると思うんですけど、この人、この3000万人という競争でやっていくものなんで、必然的に自分の努力以外の外部要因が強すぎると思ってるてて、年齢は覆せないとか色々あると思うんですよね。

学歴が高い人には勝てないんですよ。

東大に卒業してずっとエリートとしてやってきて、商社マンとかやってるような人たちに僕たちが叶うわけなくって、それはある程度確率論って言うのが出てくると思います。

運が強いと思います。

僕らの今個人でやってるインスタの世界なんて本当に競合なんてそんな何千人もいない。

ましてやみんな途中で辞めてしまうような人たちしかいないわけなんですよね。

アウトプットが前提、アウトプットが大切って言うこともできない人たちが競合。

これはアウトプット前提にインプットしてちゃんとアウトプットするって言うことをしっかりやれば勝てる相手なんですよね。

そこに確率論は現れないんですよ。

あるゴールに向かっていくことを他の人よりやれば良いだけのこの、このことにおいても確率論で考えてしまうような人は、恐らく自分がやろうとしていることを自分ごとになれていないんですよね。

SNSで人生を変えたい、家族と過ごす時間が欲しい、でも不確かな未来に対して今の家族の時間を犠牲にできない。

僕はちょっと意味分かんないなと思って。

自分がそれをちゃんとやりたいって決めたら、行動を起こすのは自分なんです。

それを継続するのは自分なんです。

環境を使って知識をちゃんと入れて、行動を起こしていくって言うのは自分なんです。

そこに不確かな未来に賭けるっていう発想は無いかなって思う。

確かに不安ですよ。

本当に結果が出るのかなって言う不安だと思うんだけど、でもやりきる環境があるんだったら、それをやるだけじゃないですか。

多分そういう発言をする人は、僕が言ったらやる気ないですよね。

うちの講座って、月5万円とか稼いでちょっとリッチなことしようねっていうコミュニティじゃないです。

皆さんから頂いてる金額的にないです。

うちのコミュニティはやっぱり月2、30万とか、高い人だったらもっとの収益を得て、一生もののスキル思考に落とし込むような環境として、この講座は謳ってるわけなんですけど、それはやっぱりね、半端な覚悟ではないんですよね。

無いんですよ。

ある程度やっぱりちゃんと時間とって、実践、行動し実践をしていくって言うことを求められる。

なので、アウトプットしている時間がないって言うのは違う。

優先度が低すぎるだけで、何かの優先度を下げてでもアウトプットはすべきです。

アウトプットするだけで勝てるんですよね。

周りの人たちはそれをやらないような人たちがライバル。

初心者と言うフィールドでは、周りが行動し継続することができないような人たちがライバルで、そこで勝つためにはインプットし、アウトプットする。

ただそれだけ。

それは僕みたいなね、1000万から1億の上級者の中もそれでもそうなんですよ。

だって別に何かコンサルを真面目に受けてますけど、それって普通にアウトプットしてインプットしてるだけなんで、それで一番優秀だみたいなこと言ってもらえるって、めちゃぬるくねって思いませんか？

総合商社とかでね、証券会社のアナリスト部門とかの働き方で、アウトプットしてインプットしてるだけで褒められるなんて無いっすよ。

それはやっぱりこの個人の世界がいかに競争率がそんな激しくないかって言うことなのかと思うんですよね。

この話自分ごと化出来てますかね。

この話もアウトプット前提で聞いてほしいんですけど、僕たちがやるべき事って言うのはそんなに難しくないんですよ。

結果が出ないなって悩んでる人に限ってアウトプットしてないんです。

してないし、アウトプットしてないから、自分ごとに落とし込めないからインプットができない。

まず皆さんがやるべきことって言うのは、とにかく自分ごと化することですね。

今やってることがまだ自分ごと化出来てない証拠だと思います。

どうしたら今やってることに危機感を持って、自分がやらなきゃいけないことだって認識して取り組めるかって言ったら、お尻を決めることですね。

皆さんは漠然としすぎてると思います。

1年後こうなれたらいいな、5年後こうなれたらいいな。

でもそれって不確かやな。

当然なんですよ。

そんな先の未来を漠然と描いていても、今目の前のことが現実化するわけないんで、皆さんが今やるべきことは短期の目標はっきり決めることだと思うんですよ。

1ヶ月後にこれをしよう。

今これ準備してることはこの日、何月何日のこの日までにやろうってやってみてください。

やってみてください。

それで結果が、それを毎月やってください。

これを聴いた瞬間に1個決めてください。

じゃあ、この商品をローンチする日を3月31日にしよう。

じゃ、それに向けて今もう行動を起こす。

何が必要ですか。

3月31日に商品を出すために何が必要ですか。

その商品を買ってくれる人を探さなきゃいけないから、集客をしなきゃいけない。

でも集客をした人達が、ただお勧めしても買ってくれるわけじゃないから、口コミを集めなきゃいけない。

口コミを集める為には誰かをまずこうギブしなきゃいけないから、じゃあ無料モニターやってくれる人を探そう。

それってインスタプロでも良いよね。

アクションが明確化するんで、まずお尻を決めなきゃいけない。

アフィリエイトもそうです。

この商品を売ろうと決めたら、その商品を売る為に今私は何をすれば良いのかって言うことを逆算してアクションするから、インプットが豊かになる。

みんな出来ない。

それが出来ないから、やれば勝てる。

メチャ簡単じゃないすか。

めちゃ簡単ですよね。

とんでもない閃きとか要らないと思うんですよね。

人よりもアウトプットとインプットをやるって言うただこれだけ。

やってみてください。

1年やってください。

短期目標って言うのを常に置き続けて、1年後に本当に結果が出なかったら殴り込みに来てください。

毎月毎月短期の目標を決めて、それでインプットもして、アウトプット部屋に報告も入れ続けたのに結果出ませんって言う方が居たら殴り込みに来てください。

PDCA回せなかったら絶対に理由がある。

そもそも目標が間違ってるよとか、戦ってる市場間違ってるよとか、そういう間違いが有ったら起動修正するし、そこをやらして殆どの人が音を上げてるのか。

だからもっとアウトプット盛り上げてくれって言ってるのは、3割ぐらいは寂しい。

アウトプットみんなして欲しいと思ってるけど、残りの7割はインプットばっかしてたら傍観者になっちゃう。

傍観者卒業しましょう。

僕らは発信者何ですから。

情報を出して、大衆が反応を見ていく仕事なので、もういつまでも周りを見てる傍観者からちゃんと発信者に切り替えていかないとダメですよ。

これが相手思いでもありますし、自分の為にもなる。

先日アインスタステップ勉強会という感じで、株式会社リズリアライズの代表の高見さんを呼びして勉強会をやりました。

あの人は僕よりも実績がある、いわゆる格上だったんですね。

時間取って勉強会をしてくれるんで、色々準備したんですけど。

勉強会の時にめっちゃ落とされたのは質問タイムの時に誰も質問しない。

だからそうならないよう質問の為に勉強に取り組んだから、3つ質問しました。

質問として自分がアウトプット前提で聞くから、インプットも豊かになったし。

アウトプット前提でインプットすることが大切だなって。

槙ぽこさんが質問攻めしてくれて嬉しかったですね。

誰もいなかったら悲しいし、何この講座見たいになって呼びにくくなるんで、みなさんが質問してくれると、講師もこの講座すげえなってなって呼びやすくなるんで、もっと実績がある人とか呼びたいんですけど、反応なかったらどうしようかなと思うんですけど。

アウトプットって人を幸せにするじゃんって思う。

誰も損しない。

ガツガツやって欲しいな。

皆さんも講師になって、発信者としてフォロワーが何万人も居たらコメント無いと悲しいし、ライブ配信でコメントしてくんなかったら悲しいし、講師になって登壇したときに質問ありますかって言ったときにみんな下見ながら参加してますみたいなの、めっちゃ悲しいんで、ちょっとそこを考えて、アウトプットができると、最終的には自分の為ですけど、相手の事も思ってやると良いんじゃないかな。

たった1年インスタプロ使い倒す。

アウトプットが必要不可欠。

ちょっとその視点を取り入れるだけで皆さんの人生の豊かさが変わるかもしれないって思ったら、やってみて欲しい。

そんな難しい事要求してないんで。

お願いしました。

16. 活動報告_成果報告_互いの良いところを見つけよう_報告はしないと後悔する.mp4

はい、承知いたしました。えのぽこまん氏の口調を維持しつつ、AIボットが活用しやすい形に構造化・要約します。

タイトル：活動報告で仲間と高め合う！

タグ: #活動報告, #自己アピール, #目標達成

ターゲット: インスタ運用で伸び悩んでいる人、周りの頑張りから刺激を受けたい人

【核心的メッセージ】

活動報告を通じて、お互いの良いところを見つけ、情報交換し、高め合おう！

結果が出なくても、自分の頑張りをアピールすることで、モチベーションを維持し、仲間との絆を深めよう！

【えのぽこまん語録・名言】

「家庭では無くてですね、結果が全てになっちゃいます。」

「結果がデタラ、やってないのってどうしてもの一生になってしまう。」

「どれだけ家庭を頑張って目結果は出てなければ意味は無いです。」

「来月は100万稼ぎますとか、どれだけ笑っちゃうような目標言っても、ここで笑う人いません。」

【詳細・語り（AI学習用）】

はい、お疲れ様です。ちょっと僕の方は、喉風邪を患らってまして、ま、ちょっとえっと、2日間ぐらいも寝込んでいる状況なんですけど。まあ、とは言え、それでもライブ配信とかはありますから、あの、いつも通りやっていかなきゃいけないとは思っております。自責思考でやっていきたいと思うんですけど、え、最近ちょっとこのコラム配信を、ま、ちょっとできてなかったんで、久々に、え、家にいるからやってみようかなと思います。え、今日ちょっと話したい話としては、まず新たな取り組みとして、昨日全体のほうで告知した通り、1人1人に成果報告をしていただこうと思ってます。え、簡単に、おさらいをすると、え、例えば4月の報告、4月の活動報告に関しては、5月の1日から5月の3日に、報告をしてください。5月の取り組みに関しては、6月の1日から6月の3日にって言う感じで、毎日の報告を翌月に報告す、え、毎日の活動を翌月に報告するという感じに、え、したいと思ってます。はい。で、具体的にどんなことを書く、え、報告するかっていうのは昨日ですね、多分全体で告知した通りだとは思うんですけど、えっと、マネタイズをしてる人と、してない人で、告知内容が変わってくるっていう感じですね。

ま、マネタイズをまだ0円っていう方に関しては、その4月に行った投稿の数、え、ホーム率とストーリ閲覧率。ま、大体でいいです。これ大体。うん。え、書き方任せます。平均これだけとか、え、低くてこれ、高くてこれとか、ま、任せます。で、1番伸びた投稿のリーチも書く。え、先月まで悩んでいたこと。だから、4月の感じだっ、4月に書くことだったら、3月に悩んでたことを書いてください。で、え、4月に意識したポイントを書いてください。え、それは、え、どこの講義を参考にしたかとか、何の勉強会を参考に、参考にたかとか、ま、ここも書いてください。で、え、来月から取り組むこと。ま、来月っていうかその時には多分5月の取り組むことになるんですけど、え、定量的目標と定性的目標にも分けてですね、え、定量的な方はですね、しっかり数字を明記してください。で、定性的な目標に関しては、ま、あの、表現はお任せするんですけど。

え、しっかり、その目標を立てることで、皆さんがどこに向かっているのかとか、皆さんの、え、その、いる地点とかって言うのをちゃんとこちらでも把握したいと思っております。で、え、活動報告はです、あ、で、あとマネタイズが、ね、月10万円以上できてる人は、別に投稿数とか、もうそういうのは別に書かなくていいので、マネタイズの金額ですね。うん。ま、書けたら内訳とかも書いてくれると嬉しいですけど。と、え、これまで課題としていたこととか、今月意識してきたこととか、ま、来月の取り組みとかですね。そういったことを、活動報告として、毎月お願いいたします。はい。え、それですね、これ、ま、やる事のメリットとしてはですね、ま、お互いの頑張りが可視化出来ると思うんですよね。えっと、この、ま、やっぱりその、インスタとかビジネスとか、ま、社会人としてね、こう生きていくと当たり前なんですけど、家庭では無くてですね、結果が全てになっちゃいます。どれだけあなたが頑張ってますと。え、会社員やりながらとか、え、子育て、ね、3時のね、子供の、のね、育児をしながらと。色々追われて、こんなに頑張ってるのに、結果が出ない。でもやっぱり結果が出てない。かったら、それやってないのってどうしてもの一生になってしまうと。え、残酷な話なんですけど、どれだけ家庭を頑張って結果がで無ければ意味が無いんですね。意味無いんですけど、僕は、この、インスタプロに、入会して今頑張ってる皆さん1人たりともですね、あの、怠惰な、ね、あの、気持ちでやってる人は、ま、いないと思ってるんで、その人達の頑張りは、認めたい、認めたいって言ったらあれだな。ま、頑張りも認めたいと思うんですよね。だから、結果が出なくても私はこんなに頑張ってますと言うことをですね、是非自慢して下さい。結果が出てる人は結果自慢すればいいんで、とにかく自分の投稿数とか、ホーム、ストーリーとかね、もうその、自分の、やってきたアクション量って言うのは、晒け出して、で、こんだけこういうこと考えて頑張ってるんですっていうことをですね、とにかくアピールする場だと思って下さい。で、皆さんも、相手が、その、毎日の活動報告で、例えばですよ、え、投稿数が毎日出来ててすごいね。どうやって、ね、その毎日投稿する方法ってどういう風にやってるんですかとか、え、ストーリー閲覧率すごく高いですね。とか、相手の良い所を見つけてなんか別にね、こう、情報交換みたいな事をしても良いと思いますし、とにかく、今は、その、お互いの、こう良い所を見つけるフックとかも少ない状況ですので、まず1度皆さん活動報告をして、それでお互いの良い所を探して、情報をですね、え、交換し合ったら良いと思います。なので、えっと、それがしっかりとにね、相手にギブするためにも皆さんは毎月しっかり活動しなきゃいけないと思うんですけど、ま、そういう取り組みをする事で、お互いの良い所が見つかりやすくなるんじゃないかなと思っております。で、僕がやっぱりこの1年半、まあもうすぐ2年になるんですけどね。インスタを始めてもうすぐで、え、1年とね、半年以上経ってるんですけど。1つ後悔したこととしてはですね、え、活動の報告をちゃんとて来てなかったって言うのがあります。ま、要は、自分がやってきたことの、え、今月はこんな結果が出ましたと言うふうに、もっと自慢してよかったなっていう反省があって、えっと、それは結果が出てない時は逆に、もそれも結果が出てない時も、結果が出てる時も、僕って報告あんましなかったんですね。大勢の場で。それ何でかって言うと、結果が出てない時は単に悔しかったし恥ずかしかったからですね。で、結果が出てからも、何だろうな。なんかまあ、俺よりもっと上いるしなとか思ってたんで、なんかわざわざ、100万円稼ぎましたとかね。そういうことを言うのもどうなんだろうというふうな感じでやってなかったんですね。けどそれってめちゃくちゃ後悔してて、えっと、自分ではね、大した事無いと思ってる事でも、人から見たらめちゃめちゃすごい、喉から手が出るほど欲しい情報を、皆さんは普通に持ってたりするんですよ。普通に持ってたりするんですよ。なので、その、自慢と言うのはどんどんするべき、ま、自慢って言うかね、その、自分の自己アピールってのはどんどんするべきだと思うんですよ。え、僕はそれをやって来なかった事が凄く後悔で、結局、あ、これは逆に目標をね宣言する事も一緒です。来月は100万稼ぎますとか。え、どれだけね、笑っちゃうような目標を言っても、ここで笑う人はいません。後ろ指を指す人はいません。え、それは目標しっかり有して、それで有言実行するべきだと思ます。僕が前にも言った通り、え、有言は、有言実行しないと信頼は得られないと思うんですけど、え、有言実行するためには、まず有言しなきゃいけなくて、ね。え、なんか心の中で、来月1万フォロワーいったら良いなあと思って1万フォロワーいっちゃうとね、なんか、あの、 なん、なんだろうな。ま、お互いのためにならないんですね。自分もなんかその自己アピールが足りなきなっちゃうし、相手にとってももっと過程とか見たかったはずなんで、あらかじめね1万フォロワー目指してますって言ってくれた方が良かったんですよね。なので、そういう目標を宣言する場としても、これはやっていきたいと思ってるので、遠慮なくですね、目標は高らかに宣言しちゃって下さい。ま、無理な事を言う必要無いっすよ。まだ300フォロワーなのにね、来月100万稼ぎますとか。それはちょっと難しいと思うんで、あの、出来る範囲の、事ってのどんどん言って、言ったら良いと思っております。 そんなんかな。うん。うん、そうすね。活動報告をガンガンして行って、お互いの良い所を見つけて、こう、情報交換し合って、ま、目標とかもお互いね、お互いがどこの位置にいるかって言うのをこう、可視化しながらね、やって行って、うん。で、行動量とかはね、目に見えるものがある方とか、実績をね、早くに出されてる方と言うのは、どんどんこちらもですね、あの、声かけて行きますので、それでより良い、ね、講座にして行けたらと思っております。 はい。 そんな感じかな。うん。はい、そんな感じでやって行きたいと思っておりますので皆さん引き続き頑張って下さい。お願いいたします。

17. ライティングを学ぶべし_簡単な学び方_YTTP(要素を徹底的にパクる)はリスペクト.mp4

はい、承知いたしました。以下に、ご要望の形式で構造化・要約したテキストを記載します。

タイトル：活動報告で仲間と高め合う！

タグ: #活動報告, #自己アピール, #目標達成

ターゲット: 周囲と切磋琢磨しながらインスタ運用を頑張りたいが、具体的に何をすれば良いか悩んでいるユーザー

【核心的メッセージ】

活動報告を積極的に行い、お互いの良いところを共有することで、モチベーションを高め、成長を加速させよう！

投稿数やホーム率などのアクション量を可視化し、具体的な目標を宣言することで、有言実行を目指そう！

【えのぽこまん語録・名言】

「結果が出てなくても、私はこんなに頑張ってますと、ぜひ自慢してください」

「目標は高らかに宣言しちゃってください！」

【詳細・語り（AI学習用）】

はい、お疲れ様です。

今日は、活動報告について話したいんだけど、まず新たな取り組みとして、昨日全体の方で告知した通り、1人1人に成果報告をしてもらおうと思ってます。

簡単に言うと、例えば4月の報告なら、5月1日から3日に報告してください。毎月の活動を翌月に報告するって感じだよね。

報告内容は、マネタイズしてる人とそうでない人で変わってくる。マネタイズがまだ0円の人は、4月に行った投稿の数、ホーム率とストーリー閲覧率を報告してね。書き方は任せるよ。

1番伸びた投稿のリーチも書く。先月まで悩んでいたことを書いて、4月に意識したポイントも書いてください。どこどこの講義を参考にしたかとか、何の勉強会を参考にしたかとかも書く。

来月から取り組むこと、つまり5月の取り組みになるんだけど、定量的な目標と定性的な目標に分けて、定量的な方はしっかり数字を明記して。定性的な目標に関しては、表現はお任せするけど、しっかり目標を立てることで、皆さんがどこに向かっているのかを把握したいんだよね。

で、マネタイズが月10万円以上できてる人は、投稿数とかは書かなくて良いので、マネタイズの金額を書いてね。内訳も書いてくれたら嬉しいけど。

あとは、これまで課題としていたこととか、今月意識してきたこととか、来月の取り組みとかを書いてください。

活動報告をやるメリットとしては、お互いの頑張りが可視化できると思うんだよね。インスタとかビジネスとか、社会人として生きていくと、結果が全てになっちゃう。

どれだけあなたが頑張ってても、結果が出ないと「やってないの？」って思われちゃう。残酷な話だけど、家庭を頑張っても結果が出なければ意味がないんです。

意味がないんだけど、僕は、インスタプロに入会して頑張ってる皆さん1人たりとも、怠惰な気持ちでやってる人はいないと思ってるんで、その人たちの頑張りは認めたいんだよね。だから、結果が出なくても「私はこんなに頑張ってます」って、ぜひ自慢してください。結果が出てる人は結果自慢すれば良いんで。とにかく、自分の投稿数とか、ホーム、ストーリーとか、自分のやってきたアクション量を曝け出して、「こんだけこういうこと考えて頑張ってるんです」ってアピールする場だと思ってください。

皆さんも、相手の活動報告を見て、例えば投稿数が毎日できてて「すごいね！どうやって毎日投稿してるんですか？」とか、ストーリー閲覧率がすごく高いですけど、相手の良いところを見つけて、情報交換みたいなことをしても良いと思いますし、とにかく今は、お互いの良いところを見つけるフックとかも少ない状況なので、まずは一度皆さん活動報告をして、それでお互いの良いところを探して、情報を交換し合ったらいいと思います。

それが、しっかりと相手に響くためにも、皆さんは毎月しっかり活動しなきゃいけないと思うんだけど、そういう取り組みをすることで、お互いの良いところがみつかりやすくなるんじゃないかなと思っております。

僕がやっぱりこの1年半、もうすぐ2年になるんだけど、インスタを始めて、もうすぐで1年と半年以上経ってるんだけど、1つ後悔したこととしては、活動の報告をちゃんとやってこなかったって言うのがある。要は、自分がやってきたことの、今月はこんな結果が出ましたっていう風にもっと自慢して良かったなっていう反省があって。

結果が出てない時は、逆に、結果が出てない時も結果が出てる時も、報告をあんましなかったんだよね。表の場で。

それなんでかって言うと、結果が出てない時は単純に悔しかったし恥ずかしかったからだよね。

結果が出た後も、なんだろうな、なんか、俺よりもっと上いるしなとか思ってたんで、なんかわざわざ100万円稼ぎましたとか、そういうことを言うのもどうなんだろうと、言う風な感じでやってなかったんですね。

けどそれってめちゃくちゃ後悔してて、えっと、自分ではね大したことないと思ってることでも、人から見たらめちゃめちゃすごい、喉から手が出るほど欲しい情報を、皆さんは普通に持ってたりするんですよ。

普通に持ってたりするんですよ。

なので、その自慢と言うのはどんどんするべき。

自慢と言うかね、その自分の自己アピールって言うのは、どんどんするべきだと思うんですよ。

僕はそれをやって来なかったことが凄く後悔で、結局、あっ、これは逆に目標をね、宣言する事も一緒です。

来月は100万円稼ぎます、とか。

どれだけ笑っちゃうような目標言っても、ここでは笑う人はいません。

後ろ指を指す人はいません。

え、それは目標しっかり有志ってそれで、有言実行すべきだと思います。

僕が前にも言った通り、え、有言は有言実行しないと信頼は得られないと思うんですけど、え、有言実行する為には、まず有限しなきゃいけなくって、ねえ。え、なんか心の中で、来月1万フォロワー行った良いなと思って、1万フォロワー行っちゃうとね。

なんか。

あのう。

す。

なんだろうな。

ま、お互いの為に、ならないんですね。

自分も、なんかその自己アピールが足りない、くなっちゃうし、相手にとっても、もっと過程とか見たかった筈なんで、あらかじめね、1万ほら目指してます、って言ってくれた方が良かったんですよね。

なので、そういう目標を宣言する場としても、これはやっていきたいと思ってるので。

遠慮なくですね。

目標は高らかに、宣言しちゃって下さい。

ま、無理なこと言う必要ないっすよ。

まだ、300フォロワーなのにね、来月100万稼ぎます、とか。

それちょっと、難しいと思うんで。

あの、出来る範囲の。

ことを、って言うの、どんどん言って、いったら良いと、思っております。

そんなんかな？

うん。

うん、そうっすね。

活動報告を。

ガンガンして行って、お互いの良い所を見つけて、こう情報交換し合って、ま、目標とかも、お互いね。

お互いが、どこの位置に居るかって言うのを、こう、可視化しながらね。

やっていって。

うん。

で。

行動量とかがね。

目を見張るものが、有る方とか、実績をね、早くに出されて居る方と云うのは、どんどんこちらもですね、あの。

声かけて行きますので。

それで、より良い。

ね、講座にして行けたら、と思って居ります。

はい。

そんな感じかな？

うん。

はい。

そんな感じで、やっていきたいと思って居りますので、皆さん引き続き頑張って下さい。

お願い致しまーす。

18. 一生モノのスキル思考とは？.mp4

タイトル：自社商品を売るためのマインドセット

タグ: #自社商品, #SNSビジネス, #マーケティング, #スキルアップ

ターゲット: SNS運用で成果が出ていない人、アフィリエイトで伸び悩んでいる人、自社商品の販売に踏み出せない人

【核心的メッセージ】

自社商品を売るには、売るテクニックだけでなく、商品への深い愛情と、顧客の課題解決に繋がる価値提供が不可欠。

マーケティングとは、価値を求めている人に適切な手法で適切な価値を届けること。

【えのぽこまん語録・名言】

「お客様のニーズにさえハマれば、買う人はこの世に必ず存在する」

「固定観念とか先入観の違いなんですよ。結局。その環境で生まれ育った環境での常識、偏見の違いなんで」

【詳細・語り（AI学習用）】

はい、お疲れ様です。えーと、今ですね出張、10泊11日の出張がやっと終わり、今車で帰っているところで、えーと、アウトプットをしたいと思って。実はさっきね、あの録音したんですけど、車の、カーオーディオみたいに繋げて録音したら、なんか完全に音声が、あの、ボツデータになっちゃった。全然聞こえない。僕がなんか、あの、日本語喋ってないんですよ。だから、うわーと思って取り直してるって感じなんで、ちょっと参ってるんですが。

僕がね、こう運転して、よく都内と名古屋を行き来していることが、よくあるんですよね。で、あのー、なんでこんな効率の悪いことしてるのかって言うことちょっと言いたくて。

と言うのも、皆さんご存知の通りで、僕って結構せっかちな人間なんですよ。

えー、例えば、エレベーターって、こう乗って、階押してからドア閉めるのすごい嫌でね、ドア閉めて階押せば、だって、

時短じゃんって話じゃん？とか、あのー、コンビニとかでも、なんかこう、行列並ぶくらいだったら、僕コンビニ行くのやめますし、とか、うーんと、思いつかないな。色々こうせっかちなんだな僕だって、自分で自覚しているんですけどね。はい。

そんな僕が、だってね、車使うと、まあ、こう休んだりとかも含めて、まあ7時間くらいかかるんですよ、片道。

新幹線だったら、名古屋まで、名古屋から東京なんて2時間とかで行けて、で、その間仕事もできるわけで。一方で車って、7時間くらいずっとハンドル奪われるわけなんで、その間仕事もできないし、まあ、非効率なんですよね。超非効率なんですけど、なんでやってるかって言うと、これね、僕がまず1人でこう車運転するのがまず好きっていうのもあるんですけど、もう1個が、単純にインプットがめっちゃ集中できるっていうのがあって。やっぱり皆さんもね、あのー、結構ね、インプットとかするじゃないですか。僕、あのー、ま、ちょっと何て言うのかな、うーん。ま、ちょっとなんかあんま、何て言うのかな、その、座って長時間インプットすることができないんですよね。なかなか僕は。うんで、何かインプットしてても、「ヤベ、あれやんなきゃ！」「これやんなきゃ！」とか思っちゃったりするんですね。はい。

でも車を運転してる時って、仕事ができないんで。できないと諦めて潔くインプットに集中できるっていうのがあって。インプットの質が上がるんですよね。なので僕は、その、この車が運転する、車運転するっていうのが予定が分かったら、もうそれまでインプットとか封印して仕事する。

で、車運転する時に思いっきり気持ちよくインプットするみたいな感じで、やるスケジュール組んだりもするんですよ。

なので、ま、これはあくまで僕の中でのちょっとこう、息抜きでもあったりします。息抜きでインプットします。はい。で、今ね、ちょっと思い出したことを言うんですけど、あのー、ある経営者さんが言っていた言葉で、「時間って増幅できるよ」と。24時間、時間って足りないじゃないですか。

24時間以上あったらなって思うじゃないですか。実はあるよって言うことで。時間がない、時間がないと言ってる人達って、えー、時間の使い方が下手っていうのが、あるんですよね。皆様聞いたことないですか？あのー、忙しいって言ってる人ほど仕事ができないとか、忙しいって言ってる人ほど大してSNSできてないとか。

で、反対に、めちゃくちゃ毎日投稿とか、ストーリーとかめっちゃ頑張ってる人ほど、本当は時間がない人だったりするんですよ。これ本当に、これ僕も、本当にそう思いますよ。忙しいって言ってる人ほど意外にNetflix見たりするんですよね。じゃ、なんでそんなことが起きるのかって言ったら、時間を増幅させてないからだよって言うことをその経営者さんが言ってたんですけど。どういうことかって言うと、例えば、普通の人のってね、24時間全部が自分の時間ではなくて、寝る時間と、移動する時間、会社に行く時間、仕事してる時間とか、あとは、あのー、子育て、家事育児、えー、家に帰ってきてから飯食ったりとか、ま、色んな時間を使って行ったら、残りの手持ちの時間なんて2時間とかしかないじゃないですか。そんな手持ちの2時間の時間で、「さて何しようか？」って言う風に考えたら、そりゃ時間ってないんですよ。はい。

じゃあ、どういうことかって言うと、例えば今、ね、こう僕が車使ってるわけなんですけど、皆さんもね、出社する時に、特にこう、地方に住んでる方だったら、車使ってる可能性高いじゃないですか。その車の時間って、何してます？ってことなんですよね。えー、その経営者さんは、車を運転する時間、1時間くらいある時に、ただ1時間運転していたら、1時間は23時間になっちゃうですよ。えー、24時間のうち23、1時間が奪われるわけですよ。けど、その車運転してる時間で、その人はYouTubeを撮影するんですよ。そうすると、同じ1時間でも、車を運転する1時間と、YouTubeで撮影する1時間、合計2時間が、1時間でできるんですよ。

これでこの人は、時間を増幅させてると。更に言えば、そのYouTubeで撮影した内容と言うのを録画に起こしたりとか、あとは録画って言うか、録音をね、録音に残したりとか、スライドに起こしたりとか、って言う業務もすれば、本来録音するのにかかっていた1時間、そしてスライドを起こすのにかかっていた1時間、合計2時間も、更にその1時間で埋めるので、合計4時間分の動きが1時間でできるっていう感じで、時間って言うのは複製ができるんですよ。で、こういう風に、じゃあ例えば、ご飯食べてる時間も、ま、ちょっと行儀とか、行儀が悪いとかあるかもしれないんですけど、ご飯食べてる時間に何かを聞いたりとか、うーん。えーっと、ランニングしてる時間にアフレコをしたりとか、えー、って言う感じで、じゃ、料理をしている時間に、料理だけで、インプットでもいいですけど、それを何かこう撮影とかも兼ねるとか、うーん。って言う感じで、情報って、情報じゃない、えーっと、時間って言うのには必ず、2軸で進む、2軸3軸4軸で進めれば、複製ができるっていうこと。そうしたら、時間なんて言うのは1日48時間にも、72時間でもできるんだみたいなことをね、その人言ってて。あー、確かにそうだなと思ったか同時に、僕はそれをやってきたんですよ。なんでかって言うと、せっかちだから。1個のことだけに時間を使うのすげー昔から嫌で、必ず2個同時進行するんですよね。うん。それが、あ、今思えばね、やってたわ！って感じなんですけどね。で、って言う感じで、時間を有効活用しましょうって言うのを、ちょっと最初に余談で挟んだわけなんですが。なので僕は、えーっと、あえて非効率、まあ、これ、車の運転しながらインプットをするって言う感じでやっていたりとか、あとは普通にインプットに集中したいってのもありますよね。はい。っていうような感じでございました。はい。

えっと、本体に入りますか。何言ったかわかんなかった。えっと、ま、この、10泊11日出張して来ました皆様。はい。えーっと、中にはね、ちょっとこう添削とかがね、なかなかスムーズにできなかったりとかして、非常にお迷惑おかけしました。あのー、あらかじめ言うべきでしたが、僕基本的に出張中って、ちょっと返信とかが遅くなったりしてしまったりとか、すごい飛び交うんで、あのー、僕に対するメッセージが。なので、抜け漏れしたりするんですよ。本当に、本当抜け漏れするんで。なので、ちょっと本当にそこご迷惑おかけしましたって感じ。特に今回、10泊11日だったんで、その期間があまりにも長かった。本当に申し訳ないです。もうちょっとスムーズにできる仕組みとかも、ま、今後も考えていきますんで。一旦ですね、今日からは、もう通常運行に戻りますので、はい。あのー、添削とか相談とか壁打ちが、あればまたよろしくお願いします。あとですね、重要事項連絡部屋に載せた、あのー、どっちだったっけね、えのぽこすなっくすだっけ？あのー、何かに載せた、あのー、添削部屋使う時の、あのー、注意点みたいなのを、あのー、もっかい見といて下さいね。はい。で、ま、そんな感じでね、今回も色んな出会いがあったわけなんですけど、ちょっと1つね、皆様に共有したいことがありました。はい。ETCカードが挿入されていません。えーっと、皆様に共有したいことが何かと言いますと、えー、SNSビジネスについてね、ちょっと改めてですね、皆様に認識していただきたいことがありました。はい。

え、と言うのも、あのー、僕の、あのー、別のコミュニティで仲良くしている方がいるんですけど、その方ね、あのー、パン作りについてSNSで発信してる方なんですよね。パンの作り方。パン作りの自社商品を作ってる。要は、パン作り講座売ってるんですよ。で、それでマネタイズをしていて、で、YouTubeとInstagramでそのパンの作り方を発信してる人なんですけど。皆さんこれ聞いてどう思います？パン作りでマネタイズってむずくね？って言う風に僕は思うんですよね。はい。あのー、マネタイズって言うのは当然、お客さんからお金を頂くことで売上を立ててマネタイズになるわけなんで、お客さんが「ここにお金払いたいな！」チャリンって言って、お金を払ってくれる価値を感じてもらえないと、お金って頂けないわけですよね。で、例えば、僕がよく言ってるハームの法則。お金とか、健康とか、恋愛、人間関係、そういったものにまつわるのは、お金を頂きやすいんですよね。ETCカードが挿入されていません。だから僕は、あ、あ、あ。だから僕は皆様に、あの、夫婦仲とか、あの、失恋、不倫、えー、とかね、えっと、お金にまつわるものとか健康とか、そういったものをマネタイズにするといいっすよ！みたいなこと言ってたりするわけなんですが、パンって、パン。パンを作りましょう！って言うのに、皆さんお金払います？いや、パン作りてえ！って思ったことないじゃないですか。つまり、需要換気するのも難しいんですよ。ニッチだって言うことなんですよね。これめっちゃムズいってのを覚えといて下さい。はい。で、その人はパン作り講座で、月に500万円売り上げたんです。はい。で、僕もびっくりして、「パンで500万！？」って思って。「パン作りてえ！」って思わせて、思わせてっていうか変だな？そう思った人が、累計500万円になったって、すごくないですか？はい。どれだけ難しいかこれが。で、えっと、その人は、僕よりも年下の25歳くらいの男の子なんですけどね。パンの作り方講座です。はい。で、一応もっと補足すると、まあ、ちょっとグルテンフリーだか、コメ、米粉がないとか忘れちゃったんですけど、なんかそういう健康にまつわる要素も入っていて、そこが売り出しポイントではあったんですけど。とは言えですよ。あのー、健康になるパンを手作りにしましょう！で、人から17万円だったかな？17万円くらいする講座らしいんですけど。それを売るって、ま、なかなかすげーなと思って。でも逆に言えば、これが500万円売れるんだったら、もう何でも売れるよね！って僕思ったんすよ。うん。

でも、じゃあ、そのパン作りの500万円売った人って、元々なんかすげーパンの有識者なのかと言ったら、別にそんなことはなくて、普通に人よりパンが好きなんですよね。パンが好きでパンを愛してる人。で、パンの知識がある人なんですよね。で、その人は、2年前までは月収4000円だったんですよ。4000円。もうニートみたいなもんすよ。それが、僕が会ったのがね、去年だったかな？去年の年末とかだったかな？ちょっと忘れちゃったんすけど、その時に会った時は月収30万円だったんですよ。パン作り講座で。それでも僕、すごいと思ったんですよ。「パン作りで30万円もマネタイズできるんだ！」って思ったんすよ。「買う人いるんだ！」と思って。でも、今それが500万円っていうのは、あ、こりゃいろんな人に夢を与えるなと思って、ね。自社商品って、本当に、極論言えば何でも売れるんですよ。ま、何でもって言い方ちょっと良くないですけど。ちゃんと、そのお客様のニーズにさえハマれば、買う人がこの世に必ず存在すると僕は思っていて。はい。で、皆様に、あのー、よく、インスタプロは一生もののスキル思考を身につけて人生豊かにしよう！ってことを僕は言っているわけなんですが。ここでちょっと改めて言いたいのが、一生もののスキルって、なんだ？と思いますか？ま、これはね、本当色んなものがあるんで、これだよ！っていうよりかは、これこれこれこれとこれとみたい感じなんですけど。1つはやっぱマーケティングって言われるもの。Instagramを介して、SNSを介して、人を集め、その人達に価値を感じてもらい、購買に至る、この一連のプロセスをマーケティング活動を介して、えー、行っていくわけなんですよね。で、物と言うのは売れていくし、人を集めることができる。うん。皆様が当たり前のようにやってるInstagramで人を集め、アフィリエイトで商品を売っていく。これっていうのは、集客、教育、販売って言われる一連のマーケティング活動を行っているんですよね。だから、マネタイズが出来るんですよね。うん。さて。ここで、マーケティングって皆さん、どういう定義がご存知ですか？ちょっと思い出そうと、マーケティングとかね、一生もののスキルが大事だよって僕よく言ってる割には、あんまりね、マーケティングって言うもののことについて、定義をちゃんと皆様に言ったか定かでないので、どっかでは言ってるんすけどね。全員に向けて言ってる記憶がちょっと無かったんで、改めて問いたいです。マーケティングって何だと思いますか？ちょっと良かったら一旦、録音、録音って言うか、あれを止めて考えて欲しいんですけど。マーケティングって言うのは、何かを売る力とかね。えー、何かを売る能力ではないんですよ。これ良く間違えられやすいんですけど。物を売る方法がマーケティングではなくて、じゃ何かと言うと、マーケティングの適切な日本語訳って実は存在しないんすね。ググっても、なんか滅茶苦茶なことが出てくるんで、僕の言葉で、マーケティングというものが何かというのを言わせてください。価値を求めている人に、適切な手法で、適切な価値を届けること。みたいな感じに思っています。はい。で、これどういうことかと言うと、えっと、自分がね、あのー、100あると思っている価値のものを100のまま届けるってこと。30のものを100に見せて売るって言うのは、届けるって言うのは、これは、まあ、煽り売りとか、詐欺とか、そういうものになっちゃうんで、そうではないよと。100のまま伝えるんだよ！っていうのが、僕はこれマーケティングだと思っています。そして、100の価値を分かる人、それを求める人に届ける。適切な手法で。うん。どういうことかと言うと、どんなに自分が良いものと思っていても、みんなが良いと思うとは限らないって言うこと。例えば、トリュフって価値が高いものじゃないですか。うん。あのー、椎茸よりトリュフの方が価値高いですよね。でも、じゃ、価値が高いからみんながトリュフが好きのかと言うと、それは違う、また話が違ってきて。例えば、犬とか赤ちゃんにトリュフを食べさせたらどうなるかと言ったら、赤ちゃんは泣くし、犬は別にうんとも言わないと思いますよ。椎茸食った時と同じ反応をするわけなんですよ。っていうことは、僕らにとっては「いや、椎茸よりトリュフの方が価値高いよね！」と言う風に思っても、それを判別する人じゃなければ、人って言うか、あのー、それの価値が分かるものでなければ、その価値は感じてくれないわけなんですよね。ま、ちょっと待って。一旦録音止める。あ、ごめんなさい。今料金所に入っていたんで。はい。えっと、どこまで話したっけ？えっと、そう。あのー、価値を適切に届けることと、その価値をちゃんと分かる人に届ける。この2つが揃って、そしてそれを適切な手法で送るってのが、これ、マーケティングと、マーケティング活動と言われるものなので、えっと、価値がわかる人。例えば、えっと、パン全然作りたいと思ってない人に、パンを無理やり、パン作り講座無理やり売るんじゃ意味ないんですよね。「パン作り、あ、やった方が良いんだな！」私はと言う風にちゃんと理解できる人、魅力を分かってくれる人に届けると言う。そのために、じゃあ、どういう風な発信をしなきゃいけないのかって言うのを決めて、うん、どういう人を救いたいのか決めて、じゃあ、自分はどうやってその人を救って、どこに導くかちゃんと決めて発信しようね！って言うのが、これ、コンセプトリと言ったりするんですけど。えっと、これの、これ、これが出来るようになれば、ま、言ってしまえば、極論、何でも物が売れるわけなんですよ。マーケティングが出来てしまえば。うん。自分が、全然知らない商品でも、その商品を求める人はどういう人で、うん。で、そのためにどんな魅力とか伝えれば良いのかっていうのがちゃんと自分に分かるようになれば、何でも売れるよね！っていうことなんですよね。うん。これが、マーケティングと言う言われるもの。ま、簡単にそんな感じです。うん。僕は、例えば、このインスタプロでもアフィリエイトとかで、すごい実績を出してる方がね、たくさんいるんですよ。で、その方達は、たくさんのフォロワーを集め、その人達にアフィリエイトと言う形で他社の商品を売ることで売上を上げるって、これすごいことで。人を集め、その人達に購買したい、えー、なんだろう、えーっと、買った方が良いって思って貰って、たくさんの人のアクションに繋げている。で、えー、企業の売上を上げているって言う、このアフィリエイトって言うのは、もう一種のマーケティング活動が出来ているわけでいて。その一時期になってるのがアフィリエイターなんですよね。だから、このアフィリエイトをやってる人が、自分の商品を持つことが出来れば、自分のその人を集める力と、その価値を届ける能力が欠けているわけですから、これ、これを活かせば自社商品もできるわけだし、この一連の能力を企業に提供すれば、これ運用代行だったりとかコンサルティングもできるわけだし。っていう感じで、自分のやってきた一連の活動って言うのがスキルに落とし込むことが出来たら、これ自分の為にもなるし、どこでも食ってけるようになるよね！だから、Instagramにはそういう、マーケティング、ライティング、デザイン、パブリックスピーキングとか、色んなスキルを手に、入り得るチャンスっていうのがたくさんある。ただそれは、行動した人が一連の活動を行った上でしか手にいられないものなので。なので、皆様にはまず、あのー、今から活動して貰ったりとか、えーっと、フォロワーを増やして貰ったりとかしてるわけなんですよね。はい。僕は、結構アフィリエイトを初めてみたけど、全然売れないんです！みたいな。うん。みたいな人、よく見かけるわけなんですよね。別にこれ、インスタプロに限らず、もうあらゆるインフルエンサーで見かけるんですけど。そういう人達って、あんまり自分の扱かってる商品を理解してないことが多い。うん。なんか、sajiとか、fitsoleとか、みんないつも売ってるから、とりあえず売ってみようかな、うん。で、このインフルエンサーなんかこういう風に訴求してるから、じゃあ自分もこう言う風に訴求しようかな。もう借り物の言葉で埋め尽くされていて、それで、フォロワーに対して売っていると。ちょっと待って下さいね。はい。えっと、同じものを売っているのに全然そこの伝える力が違うから。だから、ま、マネタイズにも影響してくるわけなんですけどね。えっと、ここの違いって言うのは、その商品理解。言い換えてしまえば商品の愛ですね。えー、ま、ちょっとね、僕がねあんまりこう愛とか言うの好きじゃないんですけどね。けど、まあもうそこでしか説明できない領域なんでね、愛って言葉を使いますが、そのパン作りの人って、さっき言ったその500万売った人って言うのは、パンのことがもー、もー、大好きなんですよね。パンに対してのも、愛がすごいんすよ。だから、知識も深いし。うん。で、その好きなものを売っているわけだから、当然マネタイズもできる。えっと、パン作りで500万円って聞くと、みんなその500万円売れた！どうやって売ったの？ってとこだけ聞いて、「え、こういう売り方すればじゃ売れるんだ！」おりゃ！つって売るんだけど。そこには何の愛も無ければ、何の積み重ねも無いわけだから。だから、同じようなことやっても、じゃ200万ぐらい売れるかもしれないけど、そこは続かないんですよね。それはその人が2年間かけて作り上げてきたものなんで。えっと、今日のストーリでもね、僕言ったんですけど、ま、やっぱりこう今のね、SNS界隈って言うのは、売るか、売り方。どうやって売ったら、なんかね、こう売れ、売上が上がるか？みたいなとこばっか先行し過ぎて、なんかちょっと違うなって僕思うんですよね。自分がインスタスクールとかを買う時は、なんかたくさんね、悩んだはずなんですよ。泣かない、ね、お金払うの怖いじゃないですか？その時の気持ちを、もうすっかり忘れて、何故か自分がバトン渡す側になった時には、売ることしか考えてないですけど、でも僕、自社商品って、勿論マネタイズができるっていうところも、自社商品の魅力なんですけど、そうではなくて、えー、自分が、本当に好きだったり、伝えたいものとか、自分の大切にしている価値観、行きたい方向性、えー、誇り。こういったものを、共感してくれる人と一緒に繋がれて、で、その人達に自分が人生のこうきっかけを与えると言うか、関わられるっていう所にすごく価値を感じて、僕は自社商品って言うものをやってるんですよね。僕はインスタプロ、若しくはInstagramを愛してますし、誇りを持ってるんですよね。だから、小手先のなんかこう売り方とか、ね、勿論やれば瞬間的に売上上がるかもしんないすけど。でも、そうではないと思っていて。この理念とか、ここの価値観に良いと思って共感をしてくれて、で、集まってくれた人達がたくさん集まれば、僕は、勿論売上も上がるって事もそうだけど、でもそれ以上のものがあると思ってやってるんですよね。そこがすっぽ抜けて売り方だけやっていても、やっぱり、ね。なんか。こう、それで200万ボン！って売上があがっても、200万に至るまでの過程が全く抜けてるんですよね。そのパン作りで500万円売り上げたその人も、えー、最初4000円だったんですよ。そこが30万になって、で、もっともっと積み重ねて行って500万になって、そこだけ見れば「500万売り上げてすげー！」なんすけど、そこに行くまでに、ね、あのー、Instagramと、えー、なんだっけ？YouTubeをたくさん投稿して、パンの魅力を伝えて、で、そこで集まってきてくれた人に、無料でパン作り体験会みたいなことやったりとか色んなことやってたらしいっす。僕、なんかもう、LINEも頻繁に来ますもん。あの、LINE公式LINE運用してるんですけどね。頻繁に来て。うん。その積み重ねがあるからみんなが価値を感じてくれるから。その発信、一連の発信活動の中で、「もっとこういうことを言えば魅力が伝わるな！」とか、「こういうのを求めてる人が多いんだな！」って、その人も考えながら考えて考えて考えて考えて、やっとお客さんに、「あ、パンって作った方が良いんだ！」ってなる。あ、パン作りって、あ、確かにそうやったらなんか自分の健康にも大事そうやな！みたいな、「作った方がいいな！」「あ、晩御飯いつも作るのあれ、あの活動やめてパン作りに変えたらなんかできそうやな！」「あ、しかもなんかスーパーとかの材料だけで出来るのかなよ！」「じゃ、やろう！」みたいな感じで、思わせることが出来るようになったわけなんで。なんかそこに、至った一連の活動をした人にしか宿らないものってやっぱあって。それをなんかガ、側だけ真似ても、もう絶対無理だよねって言うことなんですよね。はい。で、僕は、やっぱりね、あれだな。あのー、えー。ちょと待って。僕は、あのー、この前どっかのコラムでも言ったと思いますが、えっと、うちのコミュニティはアフィリエイトうん、をで結果を出してるないしはアフィリエイトに向けて取り組んでいる人が、ま、多分8割くらいなんですよね。で、残りの2割が自社商品売ったりとか、えー、クライアントワークの方向で動いている人みたいな構成比なんですけど、でも、他のコミュニティだと、全員自社商品なんすよね。で、皆さんね、自社商品なんか怖いなー！とりあえずアフィリエイトやります！みたいな感じじゃないですか？それが別に、悪いこととは言いません。僕もアフィリエイト出身なんで。別にね、アフィリエイトもね、素敵なビジネスだと思ってるんですけど、なんか自社商品怖いな！って言うのが分かるんですけど、でも、打って変わって自社商品を当たり前のようにやってるコミュニティからしたら「え？アフィリエイト？なんか怖いよな？」みたいな感じだったりするんですよね。これ、不思議じゃないですか？アフィリエイトの方が楽でしょ？って感じっすけど。でも、ね？そっちの方が怖いって言う人もいて、これは常識とか偏見の違いなんですよね。結局。その環境、生まれ育った環境の常識、偏見の違いなんで。だから別に、誰が悪いとかではないんですよね。あなたがあのー、アフィリエイトが良いから、アフィリエイトが良いかな、自社商品怖いな！って思ってる事が別に悪いことではなくて、それはなんかそういう文化だだけだったっていう、たまたま。なわけなんでね。うん。でも僕はちょっとこのね、文化ちょっと変えていきたいなって。みんなが自社商品を当たり前のように作るえー、そう言った文化のコミュニティにしていきたいなってちょっと想ってるんですよ。はい。で、えー。うーん。話が亡くなっちゃうそうですかね？ヤベえな。そう。これね、ちょっと言っていきたいっていう感じです。ですかね？うん。その為には、えっと、ここのね、自社商品部屋って言うのを補足するわけなんですけどね。うん。そこで、ま、皆様には、まず1回ローンチっていうものをやって見て貰って、で、結局インスタプロも2025年にはですね、あのー、自社商品のコンテンツは、ま、既にあるんですけど、それをもっと充実させていって、ま、みんなね、自社商品取り組んでみて欲しいなって言うことですね。かっこいいマネタイズとか全然しなくて良いんで、あ、勿論売り上げて欲しいけど。でも、あのー、そんなにかっちょ良いね、なんか、はあ、斬新で華やかなね、ローンチなんてする必要ないんで、うん。最初はね、地味で良いんですよ。みんなそうなんすよ。最初は。実力者ほど最初はそうで。でもそこが見えないんすよね。最初は。あの、地味な時ってやっぱ見えなくて、華やかになったらみんなね見えちゃうんで。その華やかな部分だけ見て、みんな真似したがる！わ、会員さん作にこまーなきゃ！うわ、なんか特典作んなきゃ！わー！とかやるんすけど。うん。でもそんなこと最初からやってる人、僕見な、見ないんすよね。実を言うと。なんか。ただなんかそこを履き違えずに、うん。まずはちゃんと、あのー、自分のフォロワーと話すことですよ。ちゃんと理解することですよ。っていうことがしっかり出来たら、だんだん商品設計とかも出来るようになってきて、で、正しく伝える事が出来るようになって、購入して貰って、満足して貰うほど、までサービスして言って、っていう感じの一連の活動をしていくと、それが自分のスキルになって。で、そのスキル、マーケティングスキル、ライティングスキル、えー、スピーキングスキルで色んな人に価値を提供する事が出来るようになれば、自分もマネタイズが出来るようになるし、Instagramが無くなっても別にあれじゃないですか？うん。他の、ね、リアルビジネスだって、他のSNSだってなんだって活用できるような自分になって、一生もののスキル思考が手に入って行くので。まずはドロ、泥臭い！って言葉があれですけど、あのー、思ったより地味なはずですSNS。でもそう言った活動をしっかりと経て行って、すっ飛ばさないで。で、ちゃんとスキルに、着実に、え、自分が付けてきた雪道の足跡にちゃんと、あの、戻って、あのー、こういう風にやってきたんだなって言うのをちゃんとスキルに落とし込んで、で、一生もののスキルを身につけられたらいいのかな、っていう風に想いますので。はい。今後もそう言ったことをお伝えして行きます。どうぞよろしくお願いします。

19. 一年後の自分は「今の自分」の延長線_現状の自分は過去の自分の選択や経験から生まれる_心地の良い選択をして待つ未来は今の延長線.mp4

タイトル：インスタビジネス成功の鍵は愛とマーケティング！

タグ: #SNSビジネス, #マーケティング, #自社商品, #顧客理解, #生涯スキル

ターゲット: SNS運用で成果が出ず悩んでいる人、自社商品を作りたいが何から始めていいか分からない人、小手先のテクニックに頼らず本質的なスキルを身につけたい人。

【核心的メッセージ】

SNSビジネスで成功するには、顧客理解に基づいたマーケティングと、商品への深い愛が不可欠。

表面的なテクニックに走らず、地道な顧客との対話と自己分析を重ね、本質的な価値提供を目指しましょう。

【えのぽこまん語録・名言】

「パン作りで500万売り上げたって聞くと、みんな、その500万円売れた！どうやって売ったの？ってとこだけ聞いて『こう売り方すれば売れるんだ！』オラァ！つって売るんだけど、そこには何の愛も無ければ何の積み重ねも無いわけだから」

「自分のやってきた一連の活動って言うのがスキルに落とし込むことが出来たら、自分のためにもなるし、どこへでも食って行けるようになるよね」

【詳細・語り（AI学習用）】

はい、お疲れ様です。えーと、今ですね、出張、10泊11日の出張がやっと終わり。今車で帰っているところで、えーと、アウトプットをしたいと思って。実はさっきね、あの録音したんですけど、車の、あのカーオーディオみたいなのに繋げて録音したら、なんか完全に音声が、あの、ボツデータになっちゃった。全然聞こえないんですよ。僕がなんか、あの、日本語喋ってないんですよ。だからうわーと思って、もっかい取り直してるっていう感じなんでね、ちょっと迷ってるんですが、僕がね、こう運転してね、よくこう都内と名古屋を行き来していることがよくあるんですよね。

で、あのー、なんでこんな効率の悪いことしてるのかっていうことちょっと言いたくて。というのも皆さんご存知のとおりで、僕って結構せっかちな人間なんですよ。例えば、えー、エレベーターで、こう乗って階を押してからドアをこう閉めるのがすごい嫌でね。ドア閉めて階押せば、だって時短じゃんないですか。

とか、あのー、コンビニとかでもなんかこう、ね、行列並ぶぐらいだったら僕コンビニ行くのやめますし、とか、うんとお、思いつかないな。色々こうせっかちなんだ僕はって自分で自覚しているんですけどね。はい。そんな僕がだってね、車使うと、まあこう休んだりとかもふくめて、まあ7時間ぐらいかかるんですよ、片道。でも新幹線だったら、名古屋まで、名古屋から東京なんて2時間とかで行けて、その間パソコン仕事も出来るわけね。一方で車ってね、7時間ぐらいずっとハンドル奪われるわけなんで、その間仕事も出来ないし、非効率なんですよね。超非効率なんだけど、なんでやってるかって言うと、これね、僕がまず一人でこう車運転するのがまず好きっていうのもあるんですけど、もう1個が単純にインプットがめっちゃ集中できるって言うのがあって。

やっぱり皆さんもね、あのー、結構ね、こうインプットとかするじゃないですか。僕、あのー、ま、ちょっとなんて言うのかな、うーん。なんて言うね？ちょっとなんかあんまなんて言うのかな？その、座って長時間インプットすることが出来ないんですよ、なかなか僕は。うん。で、なんかインプットしててもやべえ、あれやんなきゃ、これやんなきゃとか思っちゃったりするんですね。はい。でも、車を運転してる時って、もう仕事が出来ないんで、出来ないと、あー、諦めて潔くインプットに集中出来るっていうのがあって、インプットの質が上がるんですよね。なので、僕は、その、この車が運転する、車を運転するっていうのが予定が分かったら、もうそれまでインプットとか封印して仕事する。で、車運転する時に思いっきり気持ち良くインプットするみたいな感じで、やるスケジュール組んだりもするんですよね。うん。なので、まあこれはあくまで僕の中でのちょっとこう息抜きでもあったりします。息抜きでインプットします。はい。

で、今ね、ちょっと思い出したことを言うんですけど、あのー、ある経営者さんが言っていた言葉で、時間っていうのは増幅できるよ、と。24時間、時間で足りないじゃないですか。24時間以上あったらなあ、って思うじゃないですか。実はあるよ、って言うことで、時間が無い、時間が無いと言っている人達って、えー、時間の使い方が下手っていうのがあるんですよね。皆さん聞いたことないですか？あのー、忙しいって言ってる人ほど仕事が出来ない、とか。忙しいって言ってる人ほど大してSNS出来てない、とか。で、反対にめちゃくちゃ毎日投稿とか、ストーリーとかもめちゃ頑張ってる人ほど、本当は時間が無い人だったりするんですよ。これ本当に、言う、これは僕が本当に思うんですよ。忙しいって言ってる人ほど意外にNetflix見せたりするんですよね。じゃあなんでそんなことが起きるのかって言ったら時間を増幅させてないからだよって言うことを、その経営者さんが言ってたんですけど、どういうことかって言うと、例えば普通の人はね、24時間全部が自分の時間ではなくて、ま、寝る時間と、ま、移動する時間、会社に行く時間、え、仕事してる時間とか、あとは、あのー、子育て、家事育児、えー、家帰って来てからなんか飯食ったりとか、ま、色んな時間をしー使って行ったら、残りの手持ちの時間なんて2時間とかしかないじゃないですか。そんな手持ちの2時間の時間で、さて何しようか？って言う風に考えたら、そら時間って無いんですよね。はい。じゃあどういうことかって言ったら、例えば、今、ね、こう、僕は車使ってるわけなんですけど、皆さんもね、出社する時に、特にこう地方に住んでる方だったら、みんな車使ってる可能性が高いじゃないですか。

その車の時間って何してます？ってことなんですよね。え、その経営者さんは車を運転する時間、1時間ぐらいある時に、ただ1時間運転していたら1時間、わ、23時間になっちゃうんですよ。え、24時間のうち1時間奪われるわけなんですよ。けどその車運転してる時間で、その人はYouTubeを撮影するんですよね。うん。そうすると同じ1時間でも車を運転する1時間とYouTubeで撮影する1時間。合計2時間が1時間で出来るんですよ。これでこの人は時間を増幅させてると。さらに言えば、そのYouTubeで撮影した内容というのを録画に起こしたりとか、あとは録画って言うかな？録音ね、録音に残したりとか、スライドに起こしたりとか。って言う業務もすれば、本来録音するのに掛かっていた1時間、そしてスライドを起こすのに掛かっていた1時間。合計2時間もさらにその1時間で埋めるので、合計4時間分の動きが1時間で出来ると言う感じで時間って言うのは複製が出来るんですよ。で、こういう風に、じゃあ例えばご飯食べてる時間も、ま、ちょっと行儀とか行儀が悪いとかあるかもしんないですけど、ご飯食べてる時間に何かを聞いたりとか、うん。ええーと、ランニングしてる時間に起こりをしたりとか、えーって言う感じで、実はじゃあ料理をしている時間に料理だけじゃ、インプットでも良いんですけど、それを何かこう撮影とかも兼ねるとか。

うん。って言う感じで、情報、情報じゃ無い、えっと時間って言うのには必ず2軸で、2軸3軸4軸で進めれば複製が出来るって言うこと。そうしたら時間なんてのは1日48時間にも、702時間でも出来るんだ、みたいなことをね、その人言ってた、ま、確かにそうだなあと思ったと同時に、僕はそれをやってきたんですよ。なんでかって言うとせっかちだから。1個のことだけに時間を使うのすげー僕昔から嫌で、必ず2個同時進行するんですよね。うん。それが、あ、今思えばね、やってたわって感じなんですけどね。で、言う感じで、時間を有効活用しましょうって言うのをちょっとね、最初にちょっと余談で挟んでたわけなんですが。なので、僕はえーと、あえて非効率、ま、ま、これ、うん。車の運転しながらインプットをするっていう感じでやっていたりとか、まああとは普通にインプットに集中したいって言うのもありますよね。はい。って言うような感じでございました。はい。えっと本体に入りますか。何言ったっけ？えっとまこの10泊11日出張して来ました皆さん。はい。えっと中にはね、ちょっとこう添削とかがね、なかなかスムーズに出来なかったりとかして非常にご迷惑をおかけしました。あのあらかじめ言うべきでしたが、僕基本的に出張中ってちょっと返事とかが遅くなったりしてしまったりとか、すごい飛び交うんで、あの僕に対するメッセージが。なので、抜け漏れしたりするんですよ。本当に。本当抜け漏れするんですね。なのでちょっと本当にそこご迷惑をおかけしましたって感じ。特に今回10泊11日だったんで、その期間があまりにも長かった。ほんと申し訳ないです。もう少しスムーズに出来る仕組みとかも、まあ今後考えていきますんで、一旦ですね今日からはもう通常運行に戻りますので、はい。あの添削とか相談とか壁打ちとかあればまたよろしくお願いします。後ですね重要事項連絡部屋に載せた、あの、どっちだっけ？江のぽこそなっしだっけ？あの何かに載せた、あの添削部屋使う時の注意点みたいなの、あの、もっかい見といてくださいね。はい。で、まあそんな感じでねあの今回も色んな出会いがあったわけなんですけど、ちょっと1つ皆さんにご共有したいことがありました。はい。ETCカードが挿入されていません。えーと、皆さんに共有したいことが何かと言いますと、えーSNSビジネスについてちょっと改めてですね、皆さんに認識して頂きたいことがありました。はい。え、と言うのも、あの、僕のあの別のコミュニティで仲良くしている方がいるんですけど、その方ねあのパン作りに付いてSNSで発信してる方なんですよね。パンの作り方。うん。パン作りの自社商品を作ってる。要はパン作り講座売ってるんですよ。で、それでマネタイズをしていて、で、YouTubeとInstagramでそのパンの作り方を配信している人なんですけど皆さんこれ聞いてどう思います？パン作りでマネタイズってむずくね？っていう風に僕は思うんですよね。はい。あのー、マネタイズって言うのは当然お客さんからお金を頂くことで売上げを立ててマネタイズになるわけなんで、お客さんがここにお金払いたいな、チャリーンって言って、お金を払ってくれる価値を感じてもらえないとお金を頂けないわけですよね。で、例えば僕が良く言ってるハームの法則、お金とか、健康とか恋愛人間関係、そういったものにまつわるのは、お金を頂き易いんですよね。だから僕は、あーあーあ、だから僕は皆さんに、あの、夫婦仲とか、あの、失恋、不倫、え、とか、ね、えっとお金にまつわるもの、健康とか、そういったものをマネタイズにすると良いっすよ、みたいなことを言っていたりするわけなんですが、パンって、パン、パンを作りましょう、って言うのに皆さんお金払います？いやパン作りてえ！って思ったこと無いじゃないですか。つまり、需要換気が難しいんですよ。うん。ニッチだって言うことなんですよね。これめっちゃむずいってのを覚えといてください。はい。でその人はパン作り講座で月に500万円売り上げたんです。はい。で僕もビックリしてパンで500万？って思って。パン作りてえ！って思わせて、思わせてって言い方変だな。そう思った人が累計500万円になったってすごくないですか？はい。どれだけ難しいかこれが。で、えっとその人は僕よりも年下の25歳くらいの男の子なんですけどね。パンの作り方講座です。はい。で、一応もっと補足すると、まあちょっとグルテンフリーだか米粉がないだか忘れちゃったんですけど、なんかそう言う健康にまつわる要素も入っていてそこが売り出しポイントではあったんですけど、とは言えですよ。あの健康になるパンを手作りにしましょうで人から17万円だったかな？17万円くらいする講座らしいんですけどそれを売るって、ま、なかなかスゲーなって思って、でも逆に言えば、これが500万円売れるんだったら、もう何でも売れるよねって僕思ったんですよ。うん。でも、じゃあそのパン作りの500万円売った人って元々なんかスゲーパンの有識者なのか？って言ったら別にそんなことは無くて、普通の人よりパンが好きってだけなんですよね。パンが好きでパンを愛してる人。でパンの知識がある人なんですよね。でその人は2年前までは月収4000円だったんですよ。4000円！もうニートみたいなもんですよ。それが、僕が合ったのがね去年だったかな？去年の年末だったかな？ちょっと忘れちゃったんですけど、その時に会った時は月収30万円だったんですよ。パン作り講座でね。それでも僕すごいと思ったんですよ。パン作りで30万円マネタイズ出来るんだ？って思ったんですよ。買う人居るんだと思って。でも、今それが500万円って言うのは、あ、も、これ、色んな人に夢を与えるな、と思って。ね、自社商品って本当に極論言えば何でも売れるんですよ。ま、何でもって言い方ちょっと良くないんですけど、じゅー、ちゃんと、そのお客さんのニーズにさえハマれば買う人がこのように必ず存在すると僕は思っていて。はい。で、皆さんにあの、よくインスタプロは一生もののスキル思考を身につけて人生豊かにしようって言うことを僕は言っているわけなんですが。ここでちょっと改めて言いたいのが一生もののスキルって何だと思いますか？ま、これね、本当色んなものが有るんで、これだよ？って言うよりかはこれこれこれとこれとこれとこれとみたいな感じなんですけど、1つはやっぱマーケティングって言われるもの。Instagramを通じてSNSを通じて人を集め、その人達に価値を感じてもらい、購買に至る、この一連のプロセスをマーケティング活動を通じてえー行なって行くわけなんですよね。で、物と言うのは売れて行くし、人を集めることが出来る。うん。皆さんが当たり前の様にやってるInstagramで人を集めアフィリエイトで商品を売って行く。これって言うのは集客教育販売って言われる一連のマーケティング活動を行なっているんですよね。だからマネタイズが出来るんですよ。うん。さて、ここでマーケティングって皆さんどういう定義が御存知ですか？しそーゆーと、マーケティングとかね、一生もののスキルが大事だよって僕良く言ってる割にはあんまりマーケティングって言うもののことについて定義をちゃんと皆さんに言ったか定かでないので。どっかでは言ってるんですけどね。全員に向けて言ってる記憶がちょっと無かったんで。改めて問いたいです。マーケティングって何だと思いますか？ちょっとよかったら一旦録音、録音って言うか、あれを止めて、考えて欲しいんですけどマーケティングって言うのは何かを売る力、とかね。え、何かを売る能力では無いんですよ。これ良く間違えらえるんですけど物を売る方法がマーケティングでは無くてじゃ何かと言うとマーケティングの適切な日本語訳って実は存在してないんですね。ぐぐってもなんかめちゃくちゃなことが出てくるんで、僕の言葉で、マーケティングと言うものが何かと言うの言わせて下さい。価値を求めている人に適切な手法で適切な価値を届けること。みたいな感じに思っています。はい。で、これどう言うことかと言うとえっと、自分がねあの、100有ると思っている価値のものを100のまま届けるって言うこと。うん。30のものを100に見せて売るっていうのは、届けるって言うのは、これは煽り売りとか詐欺とかそう言うものになっちゃうんで、そうでは無いよと。100のまま伝えるんだよと。言うのが、僕はこれマーケティングだと思ってます。そして100の価値を分かる人。それを求める人に届ける。適切な手法で。うん。どう言うことかと言うと、どんなに自分が良いものと思っていてもみんなが良いと思うとは限らない。って言うこと。例えば、トリュフって価値が高いものじゃないですか。うん。あの、椎茸よりトリュフの方が価値高いですよね。でも、じゃ、価値が高いからみんながトリュフが好きか？って言うとそれは違う、また話が変わって来て、例えば犬とか赤ちゃんにトリュフを食べさせたらどうなるか？って言ったら赤ちゃんは泣くし、犬は別にうんともすんとも言わない。椎茸食った時と同じ反応するわけなんですよ。って言うことは僕らにとっては「いや、椎茸より、トリュフの方が価値高いよね。」と言う風に思っても、それを判別する人じゃ無ければ、人って言うか、あの、それの価値が分かるもので無ければ、その価値は感じてくれないわけなんですよね。まあちょっと待って、1回録画止める。あ、ごめんなさい、今料金所に入って行ったんで。はい。えっとどこまで話したっけ？えっと、そう。あの価値を適切に届けることと、その価値をちゃんと分かる人に届ける、この2つが揃ってそしてそれを適切な手法で送るって言うのがこれマーケティングとマーケティング活動と言われるものなので、えっと価値が分かる人、例えばえっと、パン全然作りてえと思って無い人にパンを無理やり、パン作り講座無理やり売るんじゃ意味無いんですよね。パン作り、あ、やった方が良いんだな私はと言う風にちゃんと理解出来る人、魅力を分かってくれる人に届けると言う。その為にじゃあどう言う風な発信をして行かなきゃいけないのか？って言うのを決めてで、決めてうん、どう言う人を救いたいのか？決めてじゃ、自分はどうやってその人を救ってどこに導くか？ちゃんと決めて、発信しようねってのがこのコンセプトとか言ったりするんですけどええとこれをすすーこれが出来るように成ればま言ってしまえば極論何でも物が売れるわけなんですよ。マーケティングが出来てしまえば。うん。自分が全然知らない商品でもその商品を求める人はどう言う人でうん。でその為にどんな魅力で伝えれば良いのか？って言うのがちゃんと自分で分かるようになれば何だって売れるよね？って言うことなんですよね。うん。これマーケティングと言う言われるもの。まあ簡単にそんな感じです。うん。僕は例えば、このインスタプロでもアフィリエイトとかで凄い実績を出してる方がね、たくさん居るんですよ。で、その方達はたくさんのフォロワーを集め、その人達にアフィリエイトと言う形で他社の商品を売ることで売上げを上げるって、これ凄いことで人を集め、その人達に購買したい、え、何だろう？ええっと、買った方が良いって思って貰ってたくさんの人のアクションに繋げている。でえー企業の売上げ上げているって言うね、このアフィリエイトって言うのはもう一種のマーケティング活動が出来ているわけなので、その一助になっているのがアフィリエイターなんですよね。だ、このアフィリエイトをやっている、いる人達が自分の商品を持つことが出来れば自分のその人を集める力と、その価値を届ける能力が兼ね備えているわけですから、この、これを活かせば自社商品も出来るわけだし、この一連の能力を企業に提供すればこれ運用代行だったりとかコンサルティングも出来るわけだしって言う感じで、自分のやって来た一連の活動って言うのがスキルに落とし込むことが出来たらこれ自分の為にも成るし何処へでも食って行けるようになるよね。だからInstagramにはそう言うマーケティング、ライティング、デザイン、パブリックスピーキングとか色んなスキルを手に入れるチャンスってのがたくさん有る。ただそれは行動した人が一連の活動を行なった上でしか手に入らないものなので、なので皆さんにはまず、あのーETCカードが挿入されていません。地道な、活動して貰っていたりとか、アフィリエイ、えっとフォロワーを増やして貰ったりとかしてるわけなんですけどね。はい。僕は結構アフィリエイトを始めてみたけど全然売れないんです、みたいな。みたいの人が、良く見かけるわけなんですよね。別にこれはインスタプロに限らず、もうあらゆるインフルエンサーで見かけるんですけどそう言う人達って、あんまり自分の扱ってる商品を理解して無いことが多い。うん。なんか、サジーとか、フィットソールとか、みんなが売ってるから、取り敢えず売ってみようかな、うん。でこのインフルエンサーなんかこう言う風に訴求してるから、じゃ自分もこう言う風にしょ、訴求しようかな。もう借り物の言葉で埋め尽くされていて、それでフォロワーに対して売っていると。ちょっと待って下さいね。はい。えっと同じものを売っているのに全然そこの伝える力が違うから、だから、ま、マネタイズにも影響して来るわけなんですけどね。えっと、心の違いて言うのは、その商品理解言い換えてしまえば商品の愛ですね。うん。えーま、僕ちょっとね僕があんまりこう愛とか言うの好きじゃないんですけどね。けど、ま、もうそこでしか説明出来ない領域なんでね愛って言葉を使いますが、そのパン作りの人って、さっき言ったその500万売った人って言うのはパンのこと、も、もう大好きなんですよね。パンに対しての愛が凄いんですよ。だから知識も深いし。うん。でその好きなものを売っているわけだから当然マネタイズも出来る。えっとパン作りで500万円って聞くと、みんな、その500万円売れた！どうやって売ったの？って所だけ聞いて、え、こういう売り方すればじゃ売れるんだオラァ！って売るんだけど、そこには何の愛も無ければ何の積み重ねも無いわけだから、だから同じようなことやってても200万円ぐらい売れるかもしんないけどそこは続かないんですよ。それはその人が2年間費やして作り上げて来たものなんで。えっと今日のね、ストーリーでもね僕言ったんですけど、まあやっぱりこう今のねSNS界隈って言うのは売るか、売り方どう言って売ったらなんか、ね、こう、うれ、売上げ上がるか？みたいな所ばっか先行し過ぎて、なんかちょっと違うなって僕は思うんですよね。自分がインスタスクールとかを買う時は、なんかたくさんね悩んだはずなんですよ。なけな、ね、お金、つ、払うの怖いじゃないですか。その時の気持ちをもうすっかり忘れて何故か自分がバトン渡す側になった時には売ることしか考えてないんですけど、でも僕自社商品って勿論マネタイズが出来るって言う所も自社商品の魅力なんですけどそうでは無くてえー自分が本当に好きだったり、伝えたいものとか、自分の大切にしている価値観、行きたい方向性えー誇り、こう言ったものを共感して暮れる人と一緒に繋がれてでその人達に自分が人生のこう、きっかけを与えると言うか、関わられるって言う所に凄く価値を感じて僕は自社商品って言うものをやってるんですよね。僕はインスタプロ、もしくはInstagramを愛してますし誇りを持っているんですよね。だから小手先のなんかこう売り方とかね、勿論やれば瞬間的に売上げ上がるかもしんないけど、でもそうでは無いと思っていて、この理念とかここの価値観に良いと思ってかーきょーかんをしてくれて、で、集まって暮れた人達がたくさん集まれば僕は勿論売上げも上がるって言うこともそうなんですけど、でもそれ以上のものが有ると思ってやってるんですよね。そこがすっぽ抜けて売り方だけやっていてもやっぱりね、なんか、こうそれで200万円ボーンって売上げ上がっても200万円に至るまでの家庭が全く抜けてるんですね。そのパン作りで500万円売上げたその人もえーニジ、最初は4000円だったんですよ。そこから30万円になって、で、もっともっと積み重ねて行って500万円になって。そこだけ見れば500万円売上げてすげー！なんですけど、そこにいくまでにね、あのInstagramとえー何だっけ？YouTubeをたくさん投稿してパンの魅力を伝えてでそこで集まって来てくれた人に無料でパン作り体験会みたいなことやったりとか、色んなことやったらしいっす。もうし、なんかもう、い、LINEもしょっちゅう来ますもんね。あの、LINE公式LINE運用してるんですけどね。しょっちゅう来てうん。その積み重ねが有るから皆が価値を感じてくれるから。その発信、一連の発信活動の中で、もっとこう言うことを言えば魅力が伝わるな、とか、こう言うのを求めてる人が多いんだなって、その人も考えながら考えて考えて考えてやっと、お客さんにパンって作った方が良いんだろうか？あ、あ、パン作りってあ、確かにそうやった何が？自分の健康にも大事そーやな、みたいな。作った方が良いな。あ、晩御飯いつも作るのあれ、あの活動止めてパン作りに変えたらなんか出来そうやな。あ、しかもなんかスーパーとかの材料だけで出来るのかよ。じゃあやろう！みたいな感じね思わせることが出来るようになった、わけなんで、だからそこにいたった一連の活動をした人にしか宿らないものってやっぱ有ってそれをなんか、が、側だけ真似てもう絶対に無理だよね？って言うことなんですよね。はい。で、僕はやっぱりねあれだな、あのーえーちょっと待って。僕は、あの、この前どっかのコラムでも言ったと思いますがえっと、うちのコミュニティはアフィリエイトうをで結果を出してるなーいわアフィリエイトに向けて取り組んでいる人が多分8割ぐらいなんですよね。で残りの2割が自社商品だったりとかえークライアントワークの方向で動いている人。みたいな構成比なんですけど、でも他のコミュニティだと全員自社商品なんですよね。で、皆さんね自社商品なんか怖いな、なんと、取り敢えずアフィリエイトやりますみたいな感じじゃないですか。それが別に悪いこととは言いません。僕もアフィリエイト出身なんで別にねアフィリエイトもね素敵なビジネスだと思ってるんですけど、なんか自社商品怖いなあ、って言うのが分かるんですけど、でも打って変わって自社商品を当たり前の様にやってるコミュニティからしたら「え？アフィリエイトなんか怖いよな。」みたいな感じだったりするんですよね。これ不思議じゃないですか？うん。アフィリエイトの方が楽でしょ？って感じなんですけど、でもね、そっちの方が怖いって言う人もいて、これは常識とか偏見の違いなんですよね。結局。その環境、生まれ育った環境の常識偏見の違いなんで。だから別に誰が悪いとかでは無いんですよね。あなたがアフィリエイトが、取り敢えずアフィリエイトが良いかな、自社商品怖いな？って思ってる人が別に悪いことでは無くて、それはなんかそう言う文化だ、だけだったって言うタマタマ。な、わけなんでね。うん。でも僕はちょっとこの、ね、文化、ちょっと変えて行きたいなって。皆が自社商品を当たり前の様に作るえーそう言った文化のコミュニティにして行きたいなってちょっと想ってるんですよ。はい。でえーうん。話は無くなっちゃったからね。やべえな。そう。これをちょっと言って来たいって言う感じですかね。うん。その為にはえっと、今度ね自社商品部屋って言うのを補足するわけなんですけどね。うん。そこでま皆さんにはまず1回ローンチって言うものをやって見てもらってで結局インスタプロも2025年にはですね、あの自社商品のコンテンツ、ま、既に有るんですけど、それをもっと充実させて行ってま、みんなね自社商品取り組んで見て欲しいなって言うことですね。なんか格好良いマネタイズとか全然しなくて良いんでまち、あのね売上げて欲しいけどでもあの、そんなねかっちょ良いね、なんか、なんかはー斬新で華やかなね、ローンチなんてする必要無いんでうん最初はね地味で良いんですよ。みんなそーなんですよ最初は。実力者ほど最初そうで、でもそこが、見えないんですよ、最初は。あの、地味な時ってやっぱ見えなくて、華やかになったらみんなね見えちゃうんでその華やかな部分だけ見て、みんな真似しタガール。わー！会員サイト作り込まきゃ、なんか特典作んなきゃうわー！とかなんかやるんすけど、うん。でもそんなこと最初からやってる人を僕見な、見ないんですよね。実を言うと。なんか。ただなんかそう言う吐き違えずに、うん。まずはちゃんとあのー自分のフォロワーと話すことですよね。ちゃんと理解することですよね。って言うことがしっかり出来たら段々商品設計とかも出来るようになって来てで正しく伝えることが出来るようになって購入して貰って満足して貰うことまでサービスして行って、って言う感じの一連の活動をして行くとそれが自分のスキルになって。でそのスキルマーケティングスキル、ライティングスキル、え、スピーキングスキルで色んな人に価値を提供することが出来るように成れば自分もマネタイズが出来るように成るしInstagramが無くなっても別にあれじゃないですか。うん。他の、ね、リアルビジネスだって他のSNSだってなんだって活用出来るような自分になって一生もののスキル思考が手に入って行くので、まずはドロ、ドロ臭いって言う言葉が有るんですけど、あのー想ったより地味なはずですSNSって。でもそう言った活動をしっかりと経て行ってすっ飛ばさないで。でちゃんとスキルに、着実にえ、自分が付けて来た雪道の足跡にちゃんと、あのー戻って、あの、こう言う風にやって来たんだなって言うのちゃんとスキルに落とし込んで、で一生もののスキルを身につけられたら良いのかな？と言う風に思いますので、はい。今後もそう言ったことをお伝えして行きます。どうぞよろしくお願いします。

20. 機会損失は〇を削ってる_今悩むことは数ヶ月後やってる_それかやらずに後悔してる_う〇こ煮込んでる人多すぎ.mp4

はい、承知いたしました。以下に、えのぽこまん氏のInstagram運用マインドセット動画の構造化・要約結果を示します。

タイトル：即行動の重要性：時間＝命！

タグ: #即行動, #時間管理, #行動力

ターゲット: 行動することに躊躇して、なかなか一歩を踏み出せない人。何から始めれば良いか分からず、立ち止まってしまう人。

【核心的メッセージ】

悩む時間がもったいない！即行動こそが時間（＝命）を最大限に活かす方法。

まずは行動！質よりもスピードを重視して、どんどんアウトプットしていこう！

【えのぽこまん語録・名言】

「時間っていうのは、お金とイコール、お金ってか命なんです。」

「うんこを煮込むな！どうせうんこしか出せないんだから、早く出せ！」

【詳細・語り（AI学習用）】

お疲れ様です。今日は、行動においてめちゃくちゃ大切なことという話をしたいと思うんだけど、皆さんは即行動を意識できてますか？

即行動ってめっちゃくちゃ大切で、時間っていうのはお金とイコールだと思うんですよね。

人間が生まれて80年後ぐらいに死ぬんだけど、その80年後の死に向かって歩んでるんですよね。

てことは、1秒2秒3秒と時間が経つにつれて、自分の命が減ってるっていう状態。だから時間っていうのはお金とイコール、お金ってか命。時間っていうのは命なんです。

で、その時間というのは、現代の文明は、人間が車を作ったり、電車を作ったり、新幹線を作ったり、またはフードデリバリーとか家事代行サービスとか、いろんな便利な仕組みがあると思うんだけど、あれらっていうのは、皆さん意識はなくとも時間を買ってるんですよね。

例えばフードデリバリーを頼んだら、ご飯を買いに行って、お金払って帰ってきて、ご飯を食べるという時間を節約して、宅配にしてるんですよね。

その代わり運賃とかがちょっと割増しされてるんだけど、家にいるだけでご飯が食べれるから、その家にいる間の時間で例えば在宅ワークをするとかっていう時間を買えるわけなんですよ。

ていう感じで、皆さんの意識はなくても、時間を、お金で買うし、お金を得るために時間を捧げることもあると。

これがまず前提。

つまり、お金イコール時間って考えたら、行動するか悩んでる時間っていうのは、むちゃくちゃお金を無駄にしてる行為でもあるということ。だから即行動はめちゃくちゃ大事なんです。

皆さんが今やろうかどうか悩んでることなんていうのは大体、3ヶ月後、半年後にやってるんですね。

大体そうなんですよ。

もしくは、やらなかったことを後悔する。

即行動しなかったことを後悔する日が来ます。胸に手を当てて思い出して欲しいんだけど、そうですよね？

積立NISAとかやってます？皆さん。

え、やってる人が多いと思って言うんだけど、積立NISAだって、もっと早くやれば良かったって思いますよね？

そうなんです。考えてる時間なんて無意味なんです。だったら早くやった方がいいに決まってる。それが機会損失って言うんですよ。

で、ちょっとそれに似た話かどうかわかんないけど、新人とか新入社員に求められてることは、スピードだよっていう話をするんですけど、例えば新入社員が会社に入社しますよね。

え、そうすると、先輩とか上司に仕事を振られた時に新入社員って質を重視するんですよ。

自分の中でめちゃくちゃ100%の出来になるまで、8時間ぐらい考えて考えて考えて作りにつくって作り込んでやっとできましたって言って上司に提出するんですね。

でも、それだって大体新人が8時間かけて考えたことって社内にマニュアルが存在するんですよね。

あ、あなたこんなことずっと考えてたの？ごめんねこれ、こうやってやればいいんだよって一撃で済むことを新入社員は、ずーっと悩んでるんですよね。

ていうことは人に聞けば一瞬で終えたことを新入社員は質を追い求めすぎた結果、1人で考え込んだんだけど、これこれから何が得るかっていうと、新人とか未経験者の考える質なんてのは、経験者から見たら一瞬で解決する出来事なんです。

つまりは、新入社員は自分の中で頭の中から質を求めようと思っても、それは無意味なんですよね。

自分がどれだけいいものを作ろうと思っても、それは新入社員とかの考える良いものなんていうのはプロとか経験者から見ると大したことはないんですね。

新人から見た60%と80%は、経験者から見たら、ビビタルさだったりするんで、だったら、ね、早く提出した方がいいって言うこと。

で、これ、キングコング西野さんだったと思うんだけど、ま、うんこを煮込むなみたいな話があって、新人、ま、その、うんこをどれだけ煮込んでもうんこなんですよ。

うんこをみんな煮込みすぎっていう話があって、えっと、新人は結局何を作っても経験者から見たら大差のないことをやってるんですよ。

けどそれに1分で済ますのか8時間かけるのかっていう話。

えっと、前僕もどっかの講義で話したと思うんだけど、新人とか未経験者ほど、初心者ほど質、量、スピードの順でやるんですよ。

質を1番大切にする。そのあと量をこなす。

え、スピードが1番重視されない。だから遅い。

アカウントをなかなか解説しないとか。ま、そういう人って、え、スピードより圧倒的に質を質ばっか考えてるからアカウントを解説しない、投稿をしないって言うことになっちゃうんだけど、別にこれ責めてるわけじゃないですよ。あの、なっちゃうんだけど、でも新人はスピードなんですよ。誰よりも先にアカウントを解説して、誰よりも先に駄作でいいから投稿すること。これをしないと、え、どうせ始まらないんですよ。

あなたの、そのセンス。あなたのセンスが、自分がどれだけセンスがあると思ってるかわかんないですけど、あなたのセンスでは、え、50、50だろうと80だろうと100だろうと一緒なんですよ。それを質ばっか考えすぎてる結果、何も行動に移せないのが新人なんです。

だったらそれって結局、うんこを煮込んでるっていう状態だの分かりますかね？うんこをどれだけ煮込んでも、うんこはうんこなんですよ。

けどみんなそのうんこを煮込みすぎてるから、え、煮込んだうんこ出してみたいな感じ。

これを西野さんが言ってるんですけど、だから、え、初心者とか新人はどうせうんこしか出せないんで、そのうんこはどれだけ煮込んでも焼いても切っても、うんこはうんこなんで、そのうんこに時間をかけすぎてるっていうことを皆さんはもっと自覚するべきなんですね。

だから、ま、早く行動しましょうということですね。うん。

これを別に、えっと、なんかあれですよ別にインスタアカウントをなかなかやってない人を責めてる話じゃなくて、全てのことに入れるんです。これ投資とかでもそうですし、じゃあ例えば僕がなんか、こういう企画やるんで参加したい方はスタンプを押して下さいって言った時に、周りの人の反応とかを伺ってなかなかスタンプを押さないとかってのも同じようなことですよ。

どうせあなたが別に返事しようがしまいが同じなんですよ。

自分のこと考えすぎなんですよね。

さっさと意思表明した方が、えっと、得だと思いません？

あ、この人はちゃんと真っ先に自分の意見を言う人なんだって思われるし、僕もそう見るし。

でも、そのいつもいつも人の周りの様子ばっか伺って行動してる人は僕もそういうふうに見てるで、それって全然得ないじゃないですか。

だから、自分が見られることばっか気にしすぎないで、とにかく早く行動してみる。

もう考えてる時間なんて無駄なんで、さっさと行動する。

うん。それに尽きますよ。

その早く行動しすぎて後悔することなんて、ま10回に1回ぐらいあるか無いかなんで、うん。

やった方がいいってことですね。はい。